		        <div class="date-info">
           1 Mart 2025 Cumartesi
        </div>

	        <div class="photo-container">
            <img src="img/100325.jpg" alt="Günün fotoğrafı">
            <div class="photo-caption" contenteditable="false">
İki kalp arasında en kısa yol:
Birbirine uzanmış ve zaman zaman
Ancak parmak uçlarıyla değebilen
İki kol.
		</div>
        </div>
        
        <div class="content" id="journal-content" contenteditable="false">

2016 yılının Haziran ayında, yüksek tahsil yapmak için ilk kez yurt dışına adım attığımızda, bavullarımız da bizimle birlikte yeni bir hayata başladı. O günden bu yana, bavullarla yaşıyoruz. Yerleşmek, kök salmak, bir yerde tamamen kalıcı olmak hep uzak bir ihtimal gibi geldi. Çünkü hep bir sonraki adım, tamamlanması gereken işler, gidilecek yerler, yazılacak tezler, bitirilecek okullar vardı. Bavulları açıp yerleşmek hiçbir zaman nasip olmadı.

Eğitim bitti, geri döndük. "Artık oh be, yerleşme zamanı geldi," dedik ama bu kez de hasret vurdu bizi. Eşim Gümüşhane'de, ben Ankara'da... Yarım hayatlar sürdürmeye çalışıyoruz ama ne yazık ki bu iki yarım bir tam etmiyor. Kitaplar, eşyalar, hatıralar... Hepsi bir yerlerde, birilerine emanet. "Ev" diyebileceğimiz, gerçekten yerleşebileceğimiz bir yer hâlâ yok.

Ve biz, bavulumuzla yine baş başayız.

Eskisi kadar genç olmadığımızdan mı, yoksa yılların yorgunluğu mu bilmiyorum ama artık ağır geliyor bu bavullar. Sırtımızdaki yükten mi, yoksa içimizde bir türlü tamamlanamayan aidiyet duygusundan mı bilemiyorum... Ama artık bir yere ait olmanın, bavulları açmanın, kök salmanın vakti gelmedi mi?
	 </div>	