		        <div class="date-info">
           1 Mart 2025 Cumartesi
        </div>

	        <div class="photo-container">
            <img src="img/110325.jpg" alt="Günün fotoğrafı">
            <div class="photo-caption" contenteditable="false">
		Peki de önemli olmamakla birlikte mevzu bahis harita ve genetik dağılım

</div>
        </div>
        
        <div class="content" id="journal-content" contenteditable="false">
Birkaç yıl önce 23andMe adlı bir şirkete genetik tarama yaptırmıştım. Tarama sonucunda elde edilen verileri ham haliyle talep ettim. Bu ham verileri, başka benzer şirketlere vererek onların da analiz yapmasını isteyebiliyorsunuz. Veri aynı veri olsa da her şirket bunu farklı şekilde yorumlayabiliyor. Ancak genel olarak ortak bir nokta var: Bu analizler ırk bazlı yapılmıyor. Örneğin, 23andMe’nin olağan politikası verileri "Batı Anadolu" veya "Doğu Anadolu" gibi bölgesel kategorilere ayırmak; yani "Türk" ya da "Kürt" gibi ifadeler kullanılmıyor. Değerlendirmeler genellikle coğrafi bölgelere odaklanıyor. Diğer şirketlerde benzer yol izliyorlar.

Fakat MyHeritage adlı şirket biraz daha farklı bir yol izlemiş ve risk alarak ırksal tasnif de yapmış. Bu bana ilginç geldi. Daha önceki analizlerle birlikte bu sonuçları da paylaşmak istedim.
	 </div>	