Evime dönmek istiyorum.
Babamın evine evine
Hoş geldiniz.
>> Hoş gördük.
Sağ olasın.
>> Sağ ol. Geçmiş olsun.
>> Vay aslan parçasına bak ya. He.
Nasıl kaldı o doktor? Ha Zeynep.
Anlat anlat Nadi onun suratını anlat.
Doktoru görecektin o doktoru mahkemenin
başında böyle duruyor.
Her şey biliyor ya. Allah'ım dedim sen
büyüksün. Hakim sordu
kızım kimle kalmak istiyorsun? Nerede
kalacaksın dedi. Zeynepim durdu durdu.
Ben dedi babamla kalacağım dedi. O
doktor var ya renkte renge girdi o
doktor. Allah'ım sana şükürler olsun ya
Rabbim. Doğru duvar yıkılmaz. Güzel ya
Rabbim benim. Allah'ım sana şükürler
olsun. Kızım da kendine yakışanı yaptı
ama
bayramdır bugün. Bayram
artık bir keyif kahvesi içek ya. He
Nadre sen bırak hele.
Zeynepimin elindeyi çek de tatlansın.
>> Nadir
açın şu kapıyı.
>> H
>> kızımı görmek istiyorum. İlla bozacak
benim keyfimi.
>> Zeynep,
Zeynep
>> sakın ha.
>> Meryem'i bu eve alanın,
o kapıyı açanın elini koparırım. Hem de
kökünde sakın.
>> Baba, bütün bunları annemi de istediğin
için öyle demedin mi? Her şeyi onun için
yapmadın mı?
>> Hesap mı vereceğiz ya? Hayırdır? He.
Herkes yerini bilecek.
Evlat evlatlığını,
hanımlar hanımlığını bilecek bu evde.
Aklınızı başınıza devşirin. Ha
>> üç düşünün, bir konuşun.
Ananın biraz burnu sürtsün. Öyle karar
vereceğim.
>> Baba olmaz. Annemin mahalleye gelmesi
bile tehlikeli. Bırakamayız onu öyle
dışarıda.
>> Ben diyeceğimi dedim kızım. Bitti.
O kapı
açılmayacak.
Bitti.
Kızımı göreceğim a şu kapıyı. Naim
>> kalkıp gelmiş bir de. Sınır atmadın mı
sen?
>> Allah insandan utanmasını almaya
>> terbiyesiz. Kızımı görmeden hiçbir yere
gitmiyorum.
>> Naim nadir açın şu kapıyı.
>> Defol edepsiz. Asilik edip gitmeden önce
düşünecektim. Utanmadan bir de mahalleye
mi geliyorsun? He defol burada.
>> Defol. İstemiyoruz seni. Ne geldin
buraya? Ne işin var bur? Geldin sen. Git
ya.
>> Keşke ben de gitseydim Meryem'le. Yalnız
bırakmasaydım onu. Daha neler ya? Meryem
de gelme dedi ve Zeynep artık o evde
yaşayacaksa Meryem'in de yeri o ev.
Kabul edelim mi bunu?
>> Sen kabul et. Yani bu bu olanlar normal
mi? Her şey çok tuhaf. Meryem'in de
Zeynep'in de o evde olmaması lazım.
>> Zeynep bile istiyez böyle bir şey. O eve
dönmez. Başka bir iş var. Aynen öyle.
Yani vallahi milyonlarca yürek tek soru
şu anda. Yani bu kız neden mahkemede ben
evime dönmek istiyorum dedi. Belki o
çocuğu bırakmak istememiştir.
>> Öyle olsaydı Cüneyt bana mahkemede
Zeynep'e iyi bakın demezdi.
>> İtiraz edilemiyor mu bu karara?
>> Edilebiliyor tabii ki de baba. Ama
Zeynep fikrini değiştirmediği sürece
neye yarar?
E ben sorayım Zeynep'e.
Yani kimseye anlatmasa bile mutlaka bana
anlatır işin iç yüzünü. Miracığım acaba
sen dedektifçilik oynamayı bırakıp
derslerine mi odaklansan? Hı? Hadi
hadi
gel buraya.
Ah!
Meryem sındırı attığı için orada hiç iyi
karşılanmayacak.
>> Doğru.
Ama bizim elimizden bir şey gelmez
artık.
>> O kadar emin olma baba. İstesem o
tarikatı onların başlarına yıkarım.
>> Nasıl?
>> Bu adli tıpçıdan aldığım imami parçası.
Annesi öldükten sonra Cüneyt Sadi
Hüdai'nin bu imamenin parçası olan
tesbihin taşlarını ipe dizdğini görmüş.
>> Sen ne diyorsun? Katil Sade Hüdai mi?
>> Arlığından koylu koyundan vazgeçmez.
Hain bu hain.
>> Koyduk bir odaya kitledik.
Ah efendi. Ah.
Sokmayacaktan buraya ollenen şeytanı bir
daha
okul diye diye Sabir'in aklını
bulandırmaya gelmiş. Fasık
>> o gün o haber meselesinde
itimadımızı kazanmak için yardım etti
demek ki
>> vaktime katıldır Hakkı. Cezasını
keselim. Lakin daha önce de başına
geldi. Ağırlanmadı ama tek yol bu.
Yahu okulmuş, dersmiş bu onun tek başına
yapabileceği bir şey değil.
Belli ki gelinin de haberi var. Halası
neticede. Eğer ki onun haberi varsa
Cüneyd'in de haberi vardır.
>> Delirdi mi bu çocuk yahu? Kimin dahli
varsa buluruz evvel Allah. Lakin şimdi
oyalanmadan buradan def etmek icap eder.
Ben sınırı getireyim.
>> Olmaz
>> efendi.
>> Yahu diklenme hemen. O da olacak
baksanıza. Hakikat faslı gelip kapımıza
kadar dayandı. Bütün bu olanların şu an
olmasında bir emare, bir hikmet
göremiyor musunuz hanımlar?
Yahu eğer ki bir gülün Cüneyd'in dahli
varsa artık bu uluların daha da hoşuna
gitmez.
E ondan kelle biz bir gülü getirmişiz.
Sındırığı atmışız da saçını kesmişiz de
ona sorsan umurunda olmaz ki ona. Lütuf
lütuf lütuf.
Fakat uluların karşına çıkar da
Cüneyd'in aleyhinde bir tek cümle ederse
bu da bize lütuf olur. Ha
>> yapar mı böyle bir şey? Birgül konuşur
mu?
>> Yalan mı sanki? Cüneyid'in gölgesine
saklanmadan kalkışılacak işler değil
bunlar.
>> Yalan değil. Lakin doğruluğu da muallak.
Şüphe ediyoruz biz sadece.
>> Ne diyor Peygamber Efendimiz sallallahu
aleyhi ve sellem?
Şüpheliyi bırak.
Şüphe vermeyene bak. Zira insanın gönlü
doğruyla huzur yalanla kuşku duyar.
Cüneyd'in gönlümüze saldığı bu kuşkuyu
ulular hoş görmeyecekler.
Haslı kelam
kızla konuşacağım.
Hasna sen beni götürürsün.
Siz de artık gönlünüzü dar etmeyin.
Vallahi de billahi de her şerde bir
hayır vardır. Allah yardımcımız olsun.
Amin.
Hiç utan yok.
Git buradan.
istemiyorum
>> ya. Baba görmüyor musun insanları? Allah
korusun ya. Bir şey yaparlarsa anneme
içeri alalım ne olur.
>> Onu önceden düşünecekti senin anan. Anan
şimdi görsün bakalım bozgunculuk yapmak
neymiş. Taşı da hak etti. Tükürüğü de.
Ne demişler? Çekil ki aradan tecelli
etsin yaradan. Çekil sen de.
>> Ben çıkayım karşılarına. Onlar dinler
hanımnelerine.
>> Zeynep bak. Evvele gün hanımneydin.
Dün kafirlerin evindeydi. Kızım kimse
dinlemez seni biles bunu. O kafirlerin
evine girmeden önce düşünecektin. Anan
gibi.
>> Olmaz baba. Annem o benim. Lütfen kızım.
>> Güzel kızım benim. Anası kılıklı kızım
benim. Sen anlamayacaksın sen ha.
>> Ya baba
>> sen anlamayacaksın.
>> Paşam dur. Nereye? Anahtarı nereden
buldun? E
>> bırakın onu. Rahat bırakın. Efendi
ne işi var bu? Ne işi var?
>> Benim kimseyle bir derdim yok. Günaha
giriyorsunuz. Girmeyin.
>> Sen o sındırı kendi elinle atarken
düşünecektin Meryem Hanım.
>> Asilere yer yok burada. Fasık oldun sen.
Söz dinlemedin. Yoldan saptın. Def
olacaksın.
>> Kızımı görmeden şuradan şuraya
gitmiyorum. Kimin fasık, kimin münafık
olduğunu Allah bilir.
>> Bu elimi çekeyim mi?
Kendi elinle ittin sen o sındırı. Bu el
hayır için kalkar, hayır için iner.
Şimdi indirirsen buradaki hiç kimseyi
tutamam. Hiç kimseyi.
>> Ben tutarım.
>> Herkes kendi eğrisini doğru etti de
namahrem kapıları düzeltmeyi mi
hazmettiniz fan?
Dergahımızda ateş yanarken, ilmin davası
fasıl fasıl sürerken siz burada bu
kadına ilenmeye mi geldiniz fan? Bu
mudur vazifeniz sizin?
Bu mudur göreviniz? Size fanilik
emredildi.
Kapı önlerinde temaşa değil. yetişir.
Harlayacağın ateş bu değildir hanım.
Daime efendi
hanımına el kaldıracaklara karşı bir yüz
gösteremedin mi efendi? İlla biri mi
yetişsin?
Yok haşa. Ben zaten hani biraz şey
olursa dersini alır diye hani aklını
başına devşirir diye. Yoksa ben zaten
mahkemeden sonra onu eve getirecektim.
>> Ne olmuş mahkemede?
>> Eee, Zeynep'in babasını seçti ya.
Mahkemede onu o kafirlerin elinde alıp
ait olduğu yere babasının evine verdi
ya. Anası da ondan gelmiş zaten. Ben tam
Meryem'i almak için geldiydim,
alacaktım. Siz geldiniz. Zeynep burada
mı? He burada Zeynep.
>> Anne. Cüneyt efendi buradayım. Çıkarın
Cüneyt Efendi
>> çıkar onu. Derhal
çıkar.
>> Ya işte öyle. Baba Sadi Hüdai olma
ihtimali yüksek. Sonuçta ipe o dizmiş
ama Cüneyt'in babası da olabilir.
Sonuçta bu tespihi o da kullanıyormuş.
Eee o nerede peki? Bilen var mı?
>> Annenin ölümünden sonra kaybolmuş yani.
Yok ortalıkta. Yok.
>> Cüneyt mutlaka biliyor gerçek katili.
>> Yani tabii Cüneyt o gün oradaydı. Her
şeyi gördü ama
Cüneyt için çok ağır bir durum bu baba.
Yani zihni kendini kapatmış. Anıları
öyle bir gömmüş ki içine çıkar mı ya da
nasıl çıkar hiç bilmiyorum. Sen bu işin
peşine
irfana karşı koz olsun diye düşmemiş
miydin?
Artık irfan yok. Doğru. Artık tehdit yok
da bu bir vicdan meselesine döndü.
Katilin yanında kalacak mı? Kalmayacak.
>> Bana kalırsa elindekileri savcıya vermek
en mantıklısı. Bırak gerisini o
araştırsın.
>> Peki ya Cüneyt
bir soruşturmayla mı öğrenecek annesinin
cinayete kurban gittiğini? Özellikle bir
de şüpheli olan babasıyla amcası yani.
>> Anladım. Sen Cüneyt'e kendin söylemek
istiyorsun. Haksız mıyım? Bence en
doğrusu da bu. Ben elimdeki bütün
kanıtları ona veririm artık.
Gerisini araştırıp araştırmamak onun
bileceği şey.
>> En doğrusu derken
doktorundan mı bahsediyoruz hala?
>> Ne demek istiyorsun?
>> Şunu demek istiyorum.
Doktorundan ziyade babası gibi
davranıyorsun artık Cüneytin.
Karakuzum, Zeynep'im benim. Ne oldu
kızım mahkemede? Ne oldu da öyle dedin
babam diye.
Babam yüzünden.
Eğer orada kalırsam Mira'ya her şeyi
anlatırım." demiş.
Anne Mira evlatlıkmış.
Eğer ben Levent amcalarda kalırsam babam
her şeyi Mira'ya anlatırım dedi. Ben
ondan
sana demedim mi o karını kapa diye.
>> Ergen
hiç bana söylenme.
Git o beste denen kadına bağır.
>> Kime bağırayım?
>> O doktorun karısı olacak beste yok mu?
Ona bağır bana değil. Kadın orada
duruyor işte.
>> O mu veriyor sana bu akılları?
>> Ta kendisi. Ben söyleyecektim. Kafaya
koyduydum. O yanıma geldi. Bana bu yolu
o gösterdi.
>> Anne
Allah yardımcın olsun Cüneyt Efendi. Dua
edeceğim senin için.
Mazlumun duası kabul olurmuş senin.
Sen Mira için mazlumluğu göze aldın.
İnşallah seni bu haksızlıklardan
kurtarmak boynumun borcudur.
O vakit baban düşünsün o bozduğu
terazinin ayarı ona nasıl taktıracak.
>> Annem bana sudan paçamı çıkarmayı
öğretti. Sen de inşallah posta oturunca
daha önemli meselelerle ilgilenirsin.
>> Ya muvaffak olamazsın.
999 gün Zeynep ne yapacaksın? Babana mı
teslim olacaksın?
>> Hazreti Ali, "Perde kalksa dahi imanım
artmaz." demiş. Bana gaipli amcanın
kazandığını gösterseler ben yine sana
itimat ederim.
>> O zaman bu itimada layık olmak için daha
çok çalışmam gerekecek.
Hem daha cana uğrayacağım.
>> Can mı? Burada mı?
>> Hem sana yaptıklarını hem de kendine
yaptıklarını bir daha yapmasın diye bir
süre misafirim olacak.
Bakma ya. Lazım sana.
Ben ben gideyim mi? He gideyim ben.
>> E olmaz.
E benim
ilaçlarım kaldı benim evde de. Benim
biraz başım ağrıyor. Onları bir alayım
geleyim. Olur mu?
>> Su iç. Kafi.
Tövbe estağfurullah.
>> Cüneyt. Yolculuk nereye
>> ya? Otur yerine.
İşimiz var bu arkadaşla.
Ne işimiz var? Seni bulup sohbet
edeceğiz.
>> Beni bulacağız.
>> Bu can nimeti kanı. Gelin bulalım. An
Türkçe konuşsan
Yunus'un Türkçesini beğenmedi.
>> Yunus kim?
>> Odun su taşır. Öyle garip
benciley. Sana da bir vazife bulalım.
Yunus usulü.
vazife
Selam
Yahu sana da Allah'ın selamı verilir mi
verilmez mi bilemedim ki. Senin ağzına
yakışırsa
eşkıya gibi beni burada tutacaksınız.
Yanınıza kalacak. Öyle mi? Eşkıyalıkta,
riyakarlıkta, yalan da senin özel
ihtisas alanına giriyor.
Seni ehilleştirip tövbe kapısına yüz
tutturmak, yangından, ateşten korumak da
benim özel ihtisas alanıma giriyor. Bilg
hanım,
bak sana bir hikaye anlatayım. Hikaye
severim. Bir gün vakti zamanında Hzreti
Ali radıyallahu anh'un düşmanlarından
birinin yanına bir heref geliyor. Yahu
diyor ben senin namına Ali'yi
öldürebilirim. Adam diyor ki yahu
Hazreti Ali nasıl yapacaksın bu işi? Ben
diyor onların içine girip onlarla
beraber saf tutup sonra da ihanet
edeceğim. Öyle öldüreceğim Ali diyor.
Yani
kuzu postunda bir kurt
adam olmaz deyip kestirip atıyor. Adam
şaşkın.
Yahu diyor. Ne diyor efendimiz?
İman
karşındaki insana güven telkin ettikten
sonra ona ihanet edip öldürmeyi
engeller.
Mümin hiç kimseyi kandırarak
öldürmez.
Birgül hanım
sen bu kapıya tövbek geldin.
Ben de sana itimat ettim.
E şimdi sorarım.
Senin imanın nerede?
İmanımın hesabı yalnız Allah'adır.
Boş anlatma. Korkmuyorum sındırdan,
vaktim ve katıldan.
Bir kere değdi saçıma.
Lakin şunu bil, Meryem gibi yere de
atmam o makası.
Uzatanın eline batırırım.
>> Ay çok korktum ya.
Töbe estağfirullah yaab. Hay Allah'ım ya
rabbim ya. Ya Rab kanım bak ben sana
imanını muhafaza etme şansı veriyorum.
Tövbe kapısından yüz çevirme diyorum.
Benim Arifimin gönlünü kırma.
>> Arif
ne istiyorsun?
>> Bir şey istemiyorum.
Hakikat faslı bitti. Bitiyor. E postun
sahibi belli olacak. Sen de çıkacaksın
uluların karşısına. Hakikati
haykıracaksın. Şimdi bu kızları okutma
mokutma işlerini tek başına yapmadık
belli bir gülü hanım.
Birileriyle beraber iş tutmuşsunuz.
Uğluların karşısına çıkacaksın.
Diyeceksin ki ben bu işi Cüneyt'le
beraber tuttum. Olay bu.
>> Ya Cüneyd'in haberi bile yok. Senin
iktidarın için yalan söyleyecek de
değilim.
>> Yahu sen tepeden tırnağa riya olmuşsun
be. Lakin bak şunu iyi belle. Aha
buradan çıkmanın yolu da Arifine
kavuşmanın yolu da Cüneyd'in aleyhine
tanıklık etmenden geçiyor. Bilesin.
>> Bana anlattığın nikahı dinlememişsin
demek.
Sen düşmanını hainlik edecek maşa
arıyorsun.
Birgül Hanım sana akşama kadar müsaade.
Bunu iyice bir düşün. Eğer beni
dinlersen
Cüneyt'in günahına ortak olma.
Yoksa sen dayanarsın.
Yakarım ha.
>> Arif buna müsaade etmez.
Onu da alıp gideceğim buradan.
Senin maşan olmayacağım.
Arif nerede?
Sabahtan beri hiç görünmedi. Seni
görmeye de gelmedi. Bir şey de demedi.
Nerede bu herif ya?
Allah Allah.
İyi düşün ha.
İyi düşün.
Kabul etme.
>> İnkar ediyor.
Lakin yola gelecek.
Bu Arif nerede ya? Bana Arif lazım.
Arif.
Bak hele sahibini arıyor.
Vazifem bu. Benim için tespih
dizeceksin.
Burada boncuklar ve ipler var.
>> Cüneyt ben iyi değilim ya. Beni boncukla
mı oynatacaksın?
>> Hem zihnin hem elin meşgul olacak.
Böylelikle içini kemiren şeytanla
konuşmayacaksın.
Ona dokunmayacaksın.
>> Tamam.
İp kolay iş b yarım saat sürse sonra ne
yapacağım? Ben yan tutmaz ki beni bu
Cüneyt. Ben iyi değilim.
>> Allah iyilik versin. Lakin daha yarım
saatte bitiren olmadı. Hadi ya.
Bir dakika, bir dakika ya. İyi de
böyle
karanlıkta nasıl olacak bu iş?
>> Şeytanla konuşmayacaksın,
dokunmayacaksın dedik.
O da görmemen için.
Nereye?
>> Ben Cüneyt'in yanına gidiyorum. Bir
konuşmam lazım.
>> Meryem.
>> Mira nerede?
>> Mira yukarıda. Ne oldu?
>> Yürü o zaman.
>> Ne? Yürü.
Meryem bir dur.
>> Ne oluyor ya? Delirdin mi sen?
>> Evet delirdim. Delirdim sonunda.
>> Sen nasıl birisin Beste Hanım? He nasıl
birisin? Bak evime kadar geldin. Beni
namussuzlukla suçladın affettim.
Zeynep'le Mira görüşmeyecek dedin.
Büyütmedim ama artık yeter bu kadar
fazla.
>> Bir sakin ol Meryem. Bir anlatır mısın
şunu doğru düzgün?
Zeynep'in mahkemede baba evi demesinin
nedeni karşında duruyor.
>> Ne yaptın sen beste?
>> Kızımı korudum.
Sadece kızımı korudum. Naim'le bir
anlaşma yaptık. Eğer Zeynep eve dönerse
Mira'ya evlatlık olduğunu
söylemeyecekti. Kızımı korudum.
>> Anlaşma dediğin senin teklifinmiş.
>> Ya bunun nesini anlamıyorsunuz? Kızımı
korudum diyorum ya. Anneyim ben. Tabii
ki koruyacağım onu. Mira şu an yukarıda
evlatlık olduğunu öğrenmiş olsa ve
ağlıyor olsa daha mı iyid?
Senin kızını benim kızımdan daha değerli
yapan nedir beste Hanım? Miralar
ağlamasın diye Zeynepler mi ağlayacak?
>> Mira mı ağlasın?
Hı? Senin de Mira sevgin buraya kadarmış
Meryem. O çocuğu ne kadar sevdiğimi
Rabbim biliyor. Senin haddine değil bunu
sorgulamak. Beni suçlamak da senin
haddine değil. Kendine gel. Eğer sen
çehrini kapalı tutsaydın Naim Buların
hiçbirini öğrenemeyecek. Sakin sakin.
Bira duyacak şimdi. Kavgayla çözülecek
bir şey değil. Buna bir çözüm bulmamız
lazım.
>> Siz bulun çözümü. Sizin evladınız.
Ama Zeynep'i Naimin ştajına kurban etmem
ona göre.
Merem Hanım,
ağlıyor musun sen?
Yok kızım ne yapıyorsun? Gözyaşı
ekstresiyle yüz bakımı falan mı?
Gel otur bir konuşalım.
Ay korkum.
>> Ah tamam dur ben hallederim şimdi ama
konuşacağız sonra tamam mı?
>> İyi peki madem senin makine temizler
buraları
>> getiriyorum hemen. Deli kız.
Gerçi deli olmayıp da ne yapacaksın? Ben
de delirsem yazcık. Tövbe ya Rabbi.
Geldim. Heh. Ver bana ben halledeyim.
Sen şu yatağın üzerindekileri topla
bakayım. Oğan derli toplu olursa kafanın
içi de derli toplu olur. Evet.
Ne güzel temizliyor. Keşke benim kafamın
içindekileri de silip süpürse ya.
Zeynep niye öyle dedi mahkemede?
>> Bilmiyorum ki kusum. Zeynep'in akılları
işte.
>> Cüneytek yüzünden mi?
>> Sokma onun kafasına da kendi kafana da
böyle şeyler.
>> Tamam tamam. Ben sokmam da yani sen de
hayattan ders al biraz. Biz büyüyoruz
sonuçta.
>> Sizin hayattan alacağınız tek ders. Aha
işte bunlar. Tamam. Siz ananızı babanızı
dertlerine kurban olmayın. Biz size
kurban olalım kuzum benim.
Ya hayran tarikat faslından emindik de
ne oldu? Allahu alem bu meseleyi iyice
etraflıca bir düşünmek icap ediyor
artık.
>> Ya efendim vallahi bu son fasılda benim
gönlüm çok rahat. Siz de gönlünüze gölge
düşürmeyin ha. Biz de bendeleriniz
olarak sizi şöyle rahatça bir
dinleyelim, izleyelim.
Şu birgül bir konuşsa var ya her şey
hemen bir anda değişecek de virgül
kalım. H öyle konuşacaktı. Arif olsaydı
ya. Bu Arif nerede? Nerede ya bu Arif?
En son senin yanına geldi bu çocuk.
Hayran bir baktır ya.
>> Vallahi hocam geldi emanetlerini bıraktı
gitti. Ama ben şey yapayım. Onu bir
sordurayım. Tabii. Gel.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Mürşit Efendi Hazretlerim,
vallahi dergahımızın
sıhati,
selameti için
post sizin hakkınızdır. Efel,
benim bütün rıza duam sizinledir. Siz
beni bilirsiniz.
Ben bir kere daha sizin cephenizde
olduğumu söylemeyi.
>> Naim efendi, vallahi billahi kafamda
1000 tane benim mesele var ha. Yani boş
lakırtı çekecek hiç halim yok. Billah
yok.
Hafendi
>> hocam
>> senin kendini ispat edecek bir yolun var
biliyor musun?
>> Nedir hoca?
>> Baca.
Ah bir gül.
onunla konuş. Eğer ki vakti muazzada
Cüneyd'in aleyhine tanıklık ederse hak
ehli içine tanıklık edecek. Onun için
konuşacak. İşte o vakit sen de kendini
ispat etmiş olursun.
>> Dinlemez hocam. Dinlemez. Aha NATO kafa,
NATO mermer.
Dinleyeydi yıllar evvel vaktimi katıla
uğrar mıydı hiç? Hele sen bir ona arif
de.
>> Maşallah hocam. Vallahi çok iyi
düşündünüz ha. Aklınızla bir yaşayın.
Arif mi?
Arif nerede çıktı?
>> Arif doğuna send.
>> Ne diyeceğim Arif'e?
Seni yolladılar şimdi de.
>> Nasılsın? Bir güley misin? Ac mısın?
>> Değilim. Ne diyeceksen de
>> merak ettim ya.
Gönlüm razı olmadı.
Yalvar yakar
yine vaktimi katıl yaparlarsa diye.
>> Geçen sefer elinde olsa kendin uzatırdın
o sınırı. Şimdi ne oldu?
>> Bu defa o sınır sade senin elinde değil.
İnat edersen
kızımın eline de tutuştururlar.
>> Müsaade etme o zaman. Karşılarına
dikelim.
>> Ya elimde gelen bu.
Mürşit Efendi Hazretleri Cüneyt
meselesinde
hakikati söylemeni istiyor. Bu kadar
ya ne diye inat edersin ki?
>> Sade Hüday Efendi senin mürşidin değil.
Ne belli Cüneyt Efendi'nin posta
oturmayacağı?
>> Allah muhafaza.
>> Tabii ya. Tabii. Senin derdin başka.
Cüneyt Efendi posta oturursa Zeynep'e
yaptıklarının bedelini ödetir.
Meryem'den de boşatır diye senin bu
çaba.
>> Arif mi? Kız senin derdin.
>> Senin derdin Arif mi?
Ne oldu? Bilmiyor musun zaten? Biliyorum
ya.
Sade efendi anlattı.
Saman altında suyu yürütmeye gelince
maşallah doğru yalan hatır değil.
>> Laf deneyecek insan olsaydın söylerdim.
>> Kadre kadar umrum değil.
Her boya vardır sende malum. Derdin o ki
Zeynep'imi yakacaksınız. Allah bilir bu
okul mokul meselesini de sen soktun
kızın kafasına. Anasıyla bir oldunuz.
Yakacaksınız bizi.
Bir gül.
Aklını başına al dediğimi yapacaksın.
Ululara hakikati söyleyeceksin.
>> Ya Cüneyt Efendi'nin bu meseleden haberi
yok. Doğrusu bu.
>> Ya yalan söyle o zaman.
Yalan söyle. Zeynep için. Ya kan için
ya. Ailen için yalan söyle. Ailen için.
>> Zeynep burada olsaydı hakikati söylememi
isterdi.
Sen hiçbir zaman karına da kızına da
layık bir adam olamadın. Yalan senin
ağzına yakışır Naim Efendi. O yüzden ben
söylemeyeceğim. Allah seni kahretsin.
Allah seni kahretsin.
Doğru deden.
Allah'ı da billaha da
doğru deden.
Levent bak böylece Mira ve Meryem de
uzaklaşmış olur. Güvende oluruz.
>> Neden uzaklaşacakmışım Mirad'an?
Benimle ne alakası var?
>> Eee, Besen'in söylemeye çalıştığı şey,
eee, biz bir yol bulduk. Mira Naim'den
uzaklaştırmak için yani eee senden
uzaklaştırmakla ilgili bir şey değil
yani alakası yok.
>> Evet. Seninle alakalı değil
>> yani Naim'le bağlantısını koparmak için.
>> Neymiş? Mira'yı yurt dışında bir okula
göndereceğiz. Zaten Mira da yurt dışında
okumak istiyordu liseyi. Levent
yanaşmıyordu.
>> Yani hiçbir zaman içim el vermedi ama
hani şu an yapacak başka bir şey yok.
Göremeyeceğiz yani kuzumu.
Peki ben şuraları toparlayayım.
Böylesi daha iyi.
Ben şu okulları bir araştırayım.
>> Mira gidince de karara itiraz ederiz.
Zeynep'i alırız Naim'in elinden.
Tamam bir sakin ol artık.
>> Her şey karıştı.
Kuzularımın çekeceği varmış. Her şey
darmadağın.
>> Sen bir de Mira'nın odasını gör. Allah'a
emanet.
>> Topladı kuzum. Ben de buraları
toplayayım onun yüzü suyu hürmetine.
>> Tamam bırak bana. Bırak.
Her şeyi bundan sonra sen kendin
yapacakmışsın zaten.
Bu da sana yardımcı olur.
>> O ne?
>> Yeni mi çıktı?
>> Tekkedeki kadınlardan öğrendim. %100
yerli. Beste Hanım bilmez tabii böyle
şeyleri. Sen nereden bileceksin zaten?
>> Aşk olsun ya. Sen bulduysan vardır bir
bildiğin.
>> İşte içinde sirke var, karbonat var.
>> Limon da koy. Neşeli günler olsun ha.
>> Limon da var. Senin şu yaktığın yağlı
tava bile içinde hepsini tertemiz
yapacak.
Her şeyin en güçlüsü olmak lazım bu
hayatta. Yoksa seni fırlatıp bir kenara
atarlar.
>> Yıllardır gördüğüm en güçlü kadın mı
söylüyor bunu?
>> Neyim güçlü benim?
>> Ben daha ilk yavrusunu hayatta tutamayan
küçük bir kız çocuğuyum.
Aman. Neyse.
Allah senin yavruna baht açıklığı
versin.
Vallahi söyledikleri kadar varmış.
Maşallah. Maşallah.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Zeynep Hanım,
>> e seni aldılar diye duyduyduk.
>> Gittim geldim. Buradayım. Şimdi ben
halamı arıyorum. Gördünüz mü Birgül
Hanım'ı?
Hanımanneniz olarak soruyorum. Halamı
gördünüz mü?
Yok hanıme belki hasta hanıme
biliyordur.
Neyi biliyorumdur?
>> Zeynep hanımanne halasını soruyor.
Görmedik dedik ama
>> sülalenin peşini takip etmekten ikra
ettik.
Görmedik biz alını. Hanım anneliğini de
sabaha görmeyecek. Postele bir sahibine
kavuşsun.
Bundan sebep hanımlara da çemkirip durma
artık.
Melike. Aa, Zeynep Hanım anne sana
sesleniyor.
>> Melike nasılsın? Halamı arıyorum da denk
geldin mi hiç? Yani hiç denk geldiniz
mi?
>> Bilmiyorum. Görmedik. Hanımanne sen
gördün mü kızım?
>> Görmedim. Hiç görmedim.
>> Hayırdır kızım?
E biz müsaade isteyelim. Hanımanne
>> ne gezeliyorsun yavrum?
>> Halamı arıyorum.
>> E onlar alışverişte ya. Arif Efendiyle
düğün alışverişine gittiler.
>> Sen biliyor musun?
>> Ben her şeyi bilirim çocuk. E benden
müsaade aldılar da öyle gittiler.
Sen de babanı ölcü belledin ha. Suizan
suizan.
>> Estağfurullah. Tamam o vakit.
>> Hey
çok gezinme. Evine git kızım. Haydi.
Yeşil çay.
Yeşil çay ver bakalım.
Yük ağır bari çay hafif olsun.
>> Amcanla çatışma.
>> Muaraza.
>> Ben arıza var diyorum.
>> Dünya arıza.
>> E arıza olmasa makine çalışmıyor.
>> Ters bir yerden girecek gibisin belli.
>> Dünyada bir araştırma yapılmış.
Daha doğrusu araştırma değil neredeyse
kesin sonuç. Bilgisayar oyunlarıyla
ilgili.
>> Oynar mısınız?
>> Benim zamanımda atericiler vardı.
>> Oruken diyorsun.
>> Dünyanın en başarılı uzun süre oynanan
oyunları. Aynı kişinin tekrar tekrar
oynadığı oyunlar. Bu oyunların
başarıları üzerine işte grafik
tasarımları mı, senaryolar mı yoksa
oyundaki karakterler mi?
hiçbiri değil diyecek gibisin.
Zorluk derecesi.
Bir oyunu başarılı kılan yegane şey
doğru ayarlanmış zorluk derecesi.
Çok zor oyunları da, çok kolay oyunları
da insanlar oynamıyor, terk ediyor.
>> Sen de bunu hayata intikap ettiriyorsun.
>> Bence öyle. yaşamı çekilir kılan, yola
devam ettiren bu zorluk derecesi.
Korku ve umut arasındaki denge.
>> Aynen öyle.
>> Peki ya bundan da arıza çıkaranlar varsa
>> nasıl
>> oyunu daha da zorlaştıranlar?
Benim gibi
>> oyunların farklı zorluk dereceleri
vardır. Hatta farklı deneyimler edinmek
isteyenler için de çok daha zor, daha da
zor seçenekler vardır. Ama iyi olan şu
Cüneyt. Bizim oyunumuzda
oyunu oynarken zorluk derecesini kendin
ayarlayabiliyorsun.
Nasıl?
Amcanla çatışmayı bırak. Yıllarca
kendini hücreye kapatmaktan vazgeç.
>> Bunu konuşmuştuk.
>> E bir daha konuşalım.
Bir çeşit adrenalin bağımlılığı gibi
düşün.
>> Cüneyt. Bence bu uyuşturucu bağımlılığı
gibi bir şey.
>> Dinin afyondur bağladık bir şekilde.
>> Hayır. Uyuşturucu bağımlılığı gibi dinde
olan bir şey değil sizin bu yaptığınız.
Bak canı biliyorsun. Neler yaşadığını
görüyorsun. Cüneyt bak eninde sonunda
birine zarar vereceksin.
>> Can burada
>> nerede?
Dergahta.
Bırakmak istiyor.
>> Onu affettin. Yani
>> dediğim gibi isteyerek bir şey yapmadı.
>> Şiddete şiddetle karşılık vermediğin
için tebrik ederim. Bravo.
>> İsteyerek bir şey yapsaydı o zaman durum
farklı olurdu.
Kısasa kısas cari olurdu.
>> Nasıl?
>> Çaresizlik fukaralıktır bir nevi. İnsan
seçeneklerde fakirdir.
Nasıl ki fakirin ihtiyacı olana çaldığı
zaman el kesme cezası uygulanmaz. Dert
hırsızlığı meslek edilen nedir? Sevdiğin
birine bile isteğe zarar veren birinin
gözünün yaşına bakmam.
Amcam dahi olsa dergahın zararınsa o
zaman arıza çıkartırım.
Karşısına dikilirim.
>> Önemli bir husustan bahsedeceğim
diyordunuz.
>> Yok yok. Eee bu hücre meselesi için
gelmiştim de şey artık bir anlamı yok.
Anladım. Israrın bir anlamı yok. Hakikat
fasta için bir duanızı alırım o zaman.
Vallahi hocam birgül hanım konuştu mu bu
son fasıl başlamadan biter. Siz de
Allah'ın izniyle hak ettiğinizi
alırsınız.
>> Ben Cüneydi'i Cüneyt'ten muhafaza
edemedim.
Ona yanarım.
Hele gel.
Naim Efendi ne ettin? Konuşacak mı?
>> Yalan diyor.
Vay arkadaş. Hepsi birlik olmuş üstümüze
kalkıyor. Ha
>> ya hayran sen de var ya hanenden bir
kişiye söz geçiremedin ha.
>> Hocam ne deseniz saklısınız.
Ne söylediysem
dinlemedi.
Lakin ben onu can kulağıyla dinlemişim.
>> Senin ağzında bir baklav var belli. Hele
bir çıkart.
>> Hocam hile haramdır elbet.
Lakin
yalan üç yerde caiz değil mi? Hocam daha
iyi bilir. Misal
iki Müslümanı barıştırmak için,
hanımları idare etmek için
savaşta.
Savaş zaten hiledir.
Sizin lehinize
ben şehadet edeceğim.
>> Olmaz Naim Efendi. Vebal çıkar.
>> Günah benim boynuma. Haşa Allah var. Biz
harpte değil miyiz?
Cüneyt Efendi karşı cephede değil mi?
Silahınız ben olacağım. Çıkacağım
uluların karşısına.
Kızımı yakalamıştım.
Kızım bana
Cüneyd'in haberi var demişti
diyeceğim.
Ben bu bakışı biliyorum hacam. Naime
efendi
ne istiyorsun?
Estağfurullah. Hazineniz geniş.
Herkes de beni habis belledi. Varsın
bellesi. Yaradan biliyor. Ben her şeyi
kızım için yapmışım. Mürşit Hazretleri
hayırlısıyla posta oturunca Cüneyd'in de
bacım olacak hainin de cezasını kesin.
Lakin
kızımı affedin hocam.
>> Vebal çıkar. Cüneyt bu posta otursa
hocam
bu çatının yıkılmasına engel olmamanın
verdiği vebalden daha büyük vebal çıkar.
Vallahi Naim Efendi haklıdır ha. Mesela
varlık savaşıysa hile tamamdır.
>> Hem yalan da sayılır mı bilmem hani.
Hocam Cüneyt Efendisiz olacak iş mi
olanlar?
Her kim günah işlediği vakit
üzülüyorsa mümindir." buyurmuşlar.
Aha ben de bu kapının selameti için
kabul ediyorum.
En azından biz yaptığımız bu fenalık
için, bu kapının selameti için yani
üzülüyoruz.
Naime Efendi vaktarazuların karşısına
çıkıp
Cüneyt Efendi'nin aleyhinde
tanıklık edeceksin.
>> Haydi bismillah. Allah senden razı
olsun.
Allah affetsin.
Faniler,
son fasıl hakikat faslıdır. Şeriat de,
tarikat de hakikatin kapısındadır. Sizi
hüküm sahibi yapacak son imtihan, son
soru. O kapıdan ne girmez? Giremez.
Hakikat kapısı Allah'ın 99 esması ile
bezelidir.
Esmada zikredilene ters hiçbir husus
yoktur ki hakikat kapısından girebilsin.
Hakikatin kapısında hiçbir işaret
yoktur.
Ve hatta hakikatin kapısının ne deliği,
ne anahtarı, ne de kulbu vardır.
Ve hatta o kapı kapalı bile değildir.
Her daim açıktır.
Açık olmasına rağmen o kapıdan tek bir
şey giremez.
Şimdi Cüneyd Efendi yalan diyecek. Lakin
benim de bahsettiğim üzere durum
inkardır.
Allahu Teala'yı, onun isimlerini, onun
sıfatlarını inkardır. Allah'ı ve
Allah'ın
>> yalan o kapıdan girecek ilk şeydir. Sadı
Hüdaye Efendi,
>> Peygamber Efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem, "Müslüman yalan söylemez."
buyurmadı mı?
>> Yalan söylemeyen var mı? Allah kulun
yalan söyleyeceğini bilir. Yalanını da.
Yalanın olmadığı yerde doğrunun hükmü
olmaz. Yahu bu kapıdan hem hak hem de
batıl girecekse o kapıdan girmeyen bir
şey kalmaz ki. Yoksa sen bize ulular
tezatlı sual mi eder dersin.
Bir şey giremez dedim.
İsyan.
>> E inkar işte.
>> Hayır isyan.
Cüneyt Efendi izah edin.
Hakikatin kapısından hak olmayan
giremez.
Hak olmayan tek şey de isyandır. Geri
kalan her şey hak içindedir.
Zira inkar da yalan da gaflet
halindedir. Gaflet halinde olana af
mertebesi işaret edilir. Ama isyan öyle
değildir.
İblisi düşün. En kamil melekti. Hakkı
bilerek isyan etti ve kovulmuş oldu.
Bunun hikmeti nerededir? şuradadır.
Hakkın kendisi, hakikatin kendisi
isyandır.
İslam la ile başlar.
La ilahe illallah.
Allah'ı bilmek. İbrahim Aleyhisselam'ın
olduğu gibi
isyan batıladır,
batanadır. Vatana isyana isyan.
Gerçek inkar buradadır. Bilmemekle,
cehaletle inkar değil,
bilmekle inkar. Emri bil maruf diyor.
Maruf arif.
Bildiğinle doğru amel et.
Doğrusunu bildiğinle amel et.
Doğrusunu bilip de iblis gibi isyan
etme.
>> Sadi Hüday Efendi.
>> Vallahi Cüneyt Efendi Cüneytliğinin
hakkını verdi
>> o vakit. Lakin
kendisi bu kapıdan isyan giremez diyor
ise eğer ben de sorarım.
Mürşid-i ekber olarak kendisi bu kapıdan
nasıl girecek? Velhasıl
hakikate dair
tayyarın oğlu Naim
huzura
Naim Efendi
Bu dergaha dair söyleyecek bir hakikatin
var mı?
>> Vardır.
>> Kızım Cüneyt Efendi'nin refikası
Zeynep Hanım itiraf etmiştir.
>> Neyi?
Kızlarımızın usule aykırı halde
dışarı okullarda okutmakla
vazifelendirildiğini
kim tarafından?
Kocası
Cüneyt Efendi tarafında.
Naimden olmaz Zeynep huzura.
Baba
>> dur tahmin edeyim. Sen söyleyemedin
Cüneyde.
>> Nasıl tahmin ettin?
>> Birinin karşısına geçip baban yahut
amcan anneni öldürdü demek kolay değil.
>> Hele karşındaki Cüneyt kadar hassas
biriyse.
E benim Cüneyt gibi hastalarda en çok
korktuğum şey budur baba. Duygu
durumları o kadar kırılgan ki bir uçtan
bir uca hemen savrulabiliyorlar. Yani
bir katil yüzünden katil olabilirler. O
zaman ben doğru mu anlıyorum? Sen
savcılığa da vermeyip kapatacaksın bu
mevzuyu.
>> Ya buna da içim el vermiyor tabii ki.
Sonuçta ortada bir cinayet var. Baba
Sadi Hüdai ile mi konuşsam?
>> Ne diyeceksin oğlum? Katil olduğunuzu
düşünüyorum. İtiraf etmeye ne dersiniz
mi diyeceksin.
>> Onun katil olduğundan emin değilim.
Biliyorsun Cüneyd'in babası da yapmış
olabilir ama psikiyatr olduğumu da
unutma baba. Bazen bir bakış
bir itiraftan çok daha fazla şey
anlatır.
>> Zeynep Hanım, babanız Naim Efendi bir
iddiada bulunmakta. Siz
kocanızın verdiği vazife üzre
fanilerden olan kız çocuklarını
dışarı okullarına göndermeye kalkıyor
musunuz?
>> Vazife vermedi Cüneyt Efendi.
>> Peki Zeynep kızım
haberi var mıydı?
>> Haberi var yok sormadınız. Vazife
dediniz vermedi dedim.
Şimdi her kişinin hanımının amelinden
sükut etmesi kaide olarak ikrardır.
Öyle değil mi?
Şimdi bu haber üzerine Zeynep kızın
sana yapma dedi mi?
Peki yok dedi mi?
Peki seni men etti mi? He
etmedi
>> ulular.
Aha kulağınızda duydunuz.
İsyan kapıdadır ha.
Ne oldu? Ne bu? Konuşmanın
Can tutuklandı.
>> Yok kızım öyle bir şey değil
>> ama başına bir şey geldi.
İntihara mı kalkıştı? Ne oldu?
>> Miracığım Can gayet iyi. Baban haber
aldı canlı.
>> Harbi mi?
Ben ulaşamıyorum ama kapalı hala
telefonu.
>> Sadece biraz dinleniyor.
>> Babacığım ben dinlenmesin mi diyorum?
Nerede? Hastanede mi çocuk? Nerede yani?
>> Tamam o dinlendikten sonra seni arayacak
tamam mı? Sen sadece bu süre içinde onu
rahat bırakırsan daha iyi.
>> Bizim konumuzsa
>> ne bu?
Bu senin daha önce Londra'da gitmek
istediğin okulun
başvuru formu. Biz bu sene senin çok
üstüne geldik. Özellikle ben. Yani geç
de olsa bu hatamızı fark ettik. Öyle
diyelim.
>> Yani zararın neresinden dönsek kardır
dedik.
>> Sınavınav yok diyorsunuz.
>> Evet. Bir tane
>> Londra diyorsunuz.
Harika olacak. Harika olacak.
>> Siz benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Aptal mı var sizin karşınızda?
>> Kızım
>> size yalvardım ya. Aylarca size
yalvardım. Aylarca. Dedim ki ben bu
sınav stresini kaldıramam. Başka bir
çözüm yolu bulalım diye size yalvardım.
Sen ne dedin bana? Hatırlıyor musun? Ne
dediğini hatırlıyor musun?
Sınavlar hayatın en iyi öğretmenleridir
falan dedin bana. Sonra geldi özel
dersler, testler, deneme sınavları.
Allah kah beni beni bir senede yarış
atına çevirdiniz siz. Yuh be.
Şimdi kalmış burada sınava bir ay
kalmış. Siz ben ben U dönüşünü yer miyim
sizce ya?
>> Bak kızım haklısın ama bir de şöyle
düşün
>> ya. Bırak sizin tek derdiniz canla. Bana
boş yere algı kasmayın burada.
Kafayı yediniz. Uyuşturucu bağımlısı
olacağım diye kafayı yediniz.
Bitmiyorum. Size inat da gitmiyorum
hiçbir yere.
>> Mira,
Cüneyt Efendi, mürşid-i kamil
en önce yol gösteren olmalıdır.
Peygamber sünneti
kendinden başlar.
kendisinden istemediği hiçbir şeyi
ashabından
istememiştir. Yol belli, usul bellidir.
Kızlarımızla ilgili böyle bir tasarruf
düşünülemez.
Cüneyt Efendi, iddianızı müteakip,
hücrede 999 gün ve gece nefsinizle
imtihan olacaksınız.
Sadi Hülayahi Efendi.
Hak razı olsun.
Ulular
siz bize üç sual sordunuz.
Ben de size birkaç şey soracağım.
Peygamber Efendimize sallallahu aleyhi
ve sellem. Cebrail aleyhisselam
nübüvvet makamını işaret etmeden önce
peygamberimize dini tebliğ etmesi farz
mıydı?
Değildi. İnsanlara namaz kılın, içki
içmeyin diyor muydu?
Yahu Cüneyt Efendi bilmez gibi lafı
uzatıyor. Ayeti inmeyen emir ve yasak
olur mu Allah aşkına?
O vakit benim son sualinize verdiğim
isyan cevabı esas olsaydı,
amcam şahit getirip ifadelerine
başvurmasaydı,
benim isyan ettiğim ispatlanmasaydı,
mürşit ben olacaktım.
Amenna.
Peki benim hangi sıfatla bu cürmü
işlediğime karar verdiniz?
Sizlerin böyle bir amelden dolayı
benimle alakalı hüküm verebilmeniz için
benim mürşit sıfatıyla kızların
okumasına dair hüküm vermiş olmam icap
ederdi.
>> Bir dakika, bir dakika,
>> bir dakika da ben vereyim. Hoca
hazretleri belli. Senin atlar Harran'dan
geliyor.
O haseple
benim mürşitlik makamı hak edip
etmediğime
bu malumatla karar verilemez.
Önce makamımı teslim edersiniz.
Sonra hükmüm batıl mı hak mı? O hüküm
yerine ulaşınca müzakere edersiniz.
Yahu laf oyunu yapıyor. Duymadınız mı?
Görmediniz mi? Zevcesi kendi ağzıyla
söyledi yani böyle bir şey. Ulular yahu
ulular.
Cüneyt Efendi'nin
usulle alakalı söylediği doğrudur.
Mürşit sıfatıyla eylemediği şeyden
mürşit gibi mesul olamaz.
Makamı
haktır.
Yahu böyle akıl oyunuyla laf
dolandırmayla olacak şey mi bu? Olular.
Size kendi mesuliyetinizi hatırlatırım.
He he.
>> Allahu ekber.
Allahu ekber.
Naim efendi.
Meryem Hanım şahsiyetinin gereğini
yaptı.
Kendi hakkını kendi gözetti.
Sındırı attı.
Gönlünün kaldıramadığına tamam demedi.
Sen de aynısını yap.
Vallah onun gafilliği.
Mürşit efendi
ben bu kapının
her daim bendesiyim. Bu kapı benim.
>> Öz evladına iftira atmadın mı?
Ben mürşit olmayayım diye yalana
başvurmadın mı?
Sadü dahi yüzünden
o söyledi ya. O dedi böyle diyeceksin
dedi. O beni zorlayınca
biz cahiliz mürşit efendi hazretler.
Kurban olayım
beni affet. Kızımın hatırı için. Mürşit
efendi
>> sana vakti mekatıl hükmü vermeyeceğim.
Allah senden razı olsun. Mürşit efendi
hazretler sağ.
>> Çünkü o bile fanilere yaraşır bir
cezadır.
Senin rabıtanı kesiyorum. Bundan böyle
bu dergahın bendesi değilsin.
>> Yok bendesin. Yok bendesin. Mürşit
hazretler.
>> Mürşit efendi ben bu dergahsız yapamam.
Ben bu kapının bendesi. Ben bu kapının
köpeğiyim. Mürşit Efendi Hazretleri beni
affedersin.
Mürşit Efendi Mürcü Efendi affed
>> ne yaptıysam açmadı kapısını.
>> Şaşırdık mı?
>> Aslında haklı. Meryem bu eve gelmeseydi.
Bunca hengame yaşanmamış olsaydı.
Ben hala Mira'nın kaç net çıkardığıyla
kafayı bozmuş olacaktım.
Canlı olan arkadaşlığı, uyuşturucuya bu
kadar yaklaşmış olması tamamen benim
mükemmelçiliğimden kaynaklanıyor.
>> Benim hakkımı yiyorsun Levent.
Benim hakkımı yiyorsun. Ben Almanya'ya
kaçtım. Yani bu kızın dengesini ben de
bozdum. Hakkımı yemek.
>> Şu an tekrar onu yurt dışına çıkartmaya
çalışmakla ha yapıyoruz.
Mira yeniden öz annesinden
uzaklaştırıyoruz. Bilmiyorum.
>> Levent bunun alternatifi ne? Ona doğruyu
söylemek.
Mera bunu kaldırabilir mi? Hayır.
Levent ben bir karar verdim.
Ben de Mirayla gideceğim.
>> Nereye? Londra'ya.
>> Yani burada hiçbir şey yapmıyorum.
Sıfırdan başlarız orada. Mira okula
gider. Ben de doktorluğa geri dönerim.
Sen de arada bir ziyarete gelirsin.
Bu boşanma meselesi olmayacak
biliyorsun.
Koruyucu aile durumundan dolayı.
>> Biliyorum. Biliyorum. Her şeyi çok iyi
anladım.
>> Çok iyi anladım. Ben beni tekrar sevmeni
beklemiyorum. Bu nasıl bir şeye benziyor
biliyor musun? Beni tekrar sevmeni
beklemek,
plastik bir çiçeğe su verip onun çiçek
açmasını beklemek gibi bir şey.
Anne gel
otur.
>> Cüneyt posta geçti son fasıldan sonra.
Oh, çok şükür. Rabbime çok şükür
sonunda.
>> Kız birgül sen neredeydin? Çok merak
ettik seni. Neler düşündük, konuştuk.
Maşallah güzellerim benim.
Güllyüzlülerim. A kıyamam size.
>> Onu anlatırım. Heyecanımız geçsin de.
Şimdi çok şükür yüzümüz gülüyor. Asıl
kızlar böylelikle
gözünüz aydın.
Kına yok mu kına ya? Alıp geleyim
yakarsınız.
Anana müjdeyi verdin mi kızım? He
şeyhin refikası olarak ilk iş. Babamı
tekkede kovdular. Artık başını sokacak
bir yeri yok.
Koca İstanbul'u babamın başına
geçirdiler dedin mi kızın? He söyledin
mi anana?
Gül sen Gül.
Düğünündür senin bugün. Gül.
Ya bir dinlemediniz şu adamı. Ne demek
tekkeden kovulmak? Ben anlamıyorum ki.
Ne oluyor tekkeden atılınca ne oluyor?
>> Cüneyt'e gideceğim. He gideceğim
konuşacağım.
Ben ne yaptımsa
kızım için yaptım.
Madem yüksek makamda o var
gideceğim.
makamı anlatacağım derdim. He. Kayın
babası olarak, akrabası olarak
bir Müslüman olarak anlatacağım.
Allah büyük.
Rabbim de verdiği iki göz. Hem Cüneyt
posta oturdu hem de abimden kurtulduk.
Üzüldün biliyorum.
>> Üzülme.
Sen de gördün.
Üçümüz bir araya gelip anlatsak buradan
kasabaya kadar susamayız biz.
>> Sen de biliyorsun Meryem. Ben Efe'yi
düşündüğüm için.
>> Allah celle celalüü Efe'yi sana
bağışlasın. Ne civan mert ne vicdanlı
bir çocuk o.
Ama burada bu ocakta ne sana ne ona yer
yok gördün? Üzülme dedim demin ama üzül
diye duy sen onu.
Üzül ama hemen ayağa kalk. İki kişi için
ayağa kalk. Hem kendin için hem oğlun
için. Tamam mı Nadir abacım?
En büyük imtihanın şimdi başlıyor. Öksüz
Cüneyt Efendi.
Yolda yolcuydum.
Şimdi öncü olmanı icap eder.
Lakin cehennemin kapısı nefse hoş gelen
şeylerle kuşatılmıştır.
Cennetin kapısı ise nefsin istemediği
şeylerle çepe çevre sarılmıştır.
Peki bu makam cennette bir taht mı?
Cehennemde bir ateş kuyusu mu?
Bilebilecek misin öksüz Cüneyt Efendi?
Cüneyt Efendi Ulular sözünü söylediler.
Lakin
benim de iki çift lafım var sana.
Söyle hoca hazretleri.
Galibiyetin geçmişte kaldı. Aha bu damın
akabetini de dünün belirlemeyecek.
Vallahi de billahi de sen bu postun ehli
değilsin.
Hepimizi helak edeceksin.
Seni atiyle mi korkutacaksın?
Haşa.
Ben şeytan değilim ha.
Ben ömrümden korkma üzülme diye
geçirdim.
Vakti geldiğinde
hakkım olan bu postu
bana kendi ellerinle vereceksin.
Bir cevap arıyordum.
Tüm bu olanlar
lütuf mu?
Yük mü?
Bu hak
cennet mi cehennem mi diye bulursun
inşallah.
>> Allah'ın hikmeti
cevap olarak seni karşıma çıkardı.
Keramette, felakette,
posta değil.
Ona heva ve yaklaşan cehenneme,
ona tedbir ve tevazuyla yaklaşan
cennete dönüştürüyor.
Rabbim belki de seni cehennemden
sakınmıştır.
>> Amca
yaşa da gör. Cüneytim
yaşada gör.
Esselamünaleyküm.
Aleykümselam.
Eee ne olacak şimdi peki? Sen eteğini
öpmeyince bir şey dedin mi bizimle
alakalı?
>> Kendi derdine düşüverdin aslına. Biz bu
yola şahsı bekamız için mi saptık?
>> Ben onu mu demek istedim abla? Lakin
benim düşmem gereken bir evladım, bir
ailem var. Tabii sen bilmezsin.
Merak etme Cüneyt sana kinlenmez. Lakin
>> yahu yeter. Sabahtan beri vir
yavrusu gibi dağlı birbirinize düştünüz.
Biz ta en başından beri ne diyoruz? Bu
vazife Cüneyd'in boyunu aşar demiyor
muyuz? Vallahi aşacak da göreceksiniz.
Ha kader bugün bize bunu münasip gördü.
Yarın bambaşka bir yol da açabilir.
Yeter ki Allahu Teala dergahımızı
sahipsiz bırakmasın. Bırakmam.
Vallahi
siz bizi sahipsiz bırakmadıktan sonra,
vallahi bu yoldan dönmedikten sonra
Allah'ın izniyle bu dam hakiki sahibine
teslim edilecek.
>> Bu saatten sonra beklemekten gayrı ne
yapılır ki?
>> Hocam hanımeelerin de müsaadesi olursa
sizinle bir şey konuşmak istiyorum.
Husi.
>> Bugüne kadar olmadı da şimdi mi oldu?
>> Estağfurullah hanıme
biraz akçeli işlerdir ha. Siz zaten
üzüldünüz, yoruldunuz. Sizi daha fazla
yormak istemem hanımlar. Haydi
>> ya bu Arif. Arif nerede? Nerede bu Arif?
Ortalıklarda da yok. Biraz daha
göremezsem billahi polise haber
vereceğim. Yani
>> bir güle bile gelmediyse vardır bir iş.
Arifize mi kattılar kendi saflarına?
Allah bilir.
>> Biz bir bakalım. Olmadı polise haber
ederiz.
Hadin selametle.
Bismillah.
Uluların söyledikleri amenna.
Lakin benim mürşidim beni bu kapıya
tekrardan kabul eden bu dam ayakta
dursun diye sabah akşam didinen gideni
geri çeviren
sizsiniz.
Bugün vazife sizi koruyup kollamayı
emrediyorsa
ben her şeye
hazırım.
Maşallah. Geç afanım geç. Geç şöyle
otur.
Ah ah.
Babam, amcam
a bu kapıdan kovuldukları vakit ben daha
çocuktum.
Aklım ermiyordu. Vallahi günahı
yaramazlık etmek zannediyordum sevaptan.
Haberim bile yoktu. Çocukluk işte ha.
Ama şimdi
büyüdüm.
İyiyi, kötüyü öğrendim
işte. O yüzden çok üzülüyorum.
>> Sen kendini üzmezindir kişinin kendini
ya.
>> Hocam yah ben bunların kaderlerine,
başlarına gelene üzülmüyorum ki. Ben
babamın cezasını aha bu ellerle
kesemediğime üzülüyorum. Ha benim babam,
benim babam kendi günahı yüzünden bizim
ailemizin yüzünü yere eğdi. Çatımızı
başımıza çaldı. Lakin onun eceli benim
elimden olmadı diye üzülüyorum. Ha
aha ben bugün de buna üzülüyordum.
Vallahi ben bugün de buna üzülüyordum
ama Allahu Teala benim karşıma elemimi
giderecek bir şans verdi. Bir dergahı
yıkmak, mübarek bir insanı mahcup etmek
isteyen bir başka insan çıkardı benim
karşıma.
Cüneydi.
Yahu şimdi siz bana izin verin. Ben bu
Cüneyt Efendi'nin cezasını kendi
ellerimle keseyim.
Şimdi
>> sen neyi ima ediyorsun Affam? Sen
>> Cüneyt Efendi vallahi bu dergahın
sonudur ha. Felaketi olur Allah şahit.
Bu post sizin hakkınızdır. Sizi korumak,
kollamak, arkanızda durmak benim
kurtuluşum. Vallahi benim tövbem.
Vallahi de benim kaderimdir. Ha sizin
kaderiniz de bize hak yolunu
göstermektir hocam. Ama Cüneyt Efendi
hayatta olduğu sürece bu yolu kapatacak,
bozgunculuk edecek. Ben diyorum bana
izin verin ben onu durdurayım. Hocam
>> sen bana Cüneydi'i öldürmekten mi
bahsediyorsun? Fitne
bir kişiyi öldürmekten çok daha büyük
bir günahtır diyor Allahu Teala. Vallahi
fitne.
Cüneyd'in fitnesi benim katilliğimden
çok daha kötüdür. Ha hocam
>> Allahu Teala size savaş açmayana size
savaş açmayın. Açmayıp da haddi açmayın
da diyor. Savaşmak istiyorsa hocam.
Savaşmak istiyorsa hocam. Cüneyt Efendi
ben canımla, kanımla
etimle
savaşmaya hazırım diyorum.
Oğlum
senin gözün dönmüş oğlum. Bu halini
mağlubiyetin acısına veriyorum.
Bu söylediklerim var ya ne sen söyledin
ne de ben duydum.
Şimdi evine git. Abdestini al. Tövbe
namazına otur. Ya tevvab ya tevap ya
tevap. Tövbeni et.
Çık dışarıya
çık.
Vai vay.
Allahu Teala misafirimizin taksiratını
affetsin.
Seveni soranı çok olmaya başladı. Zira
ortalık çok karışmadan bir obca edin
gitsin.
>> Başım üstünü.
Kalk
kardeş. Bizler imanlı insanlarız.
Beni vuracaksınız.
Belli Rabbim ne yazdıysa o. Lakin
abdestsiz olmaz. Allah rızası için izin
ver. Son namazımı kılayım.
>> Burada sular kesiktir. Hadi
kesikse tememm ederim. He ya kardeş
belinde silah var. Halime bak. Perişan
haldeyim. Gayri benden çekilecek
değilsin ya. He büyük vebaldir. Diğer
tarafta hesap veremez.
>> Havdest al. Ama namaz olmaz.
>> Yaradan bu kadar nasip etmiş demek ki.
>> Hadi yürü.
Cüneyt Efendi,
senin izdivacın için gayret ettim ben.
Hediyesi bu mu? He Cüneyt Efendi o
kafirlerin evine gitmesin diye
hanımın için uğraştım.
Sizin için
buradayım ya. He ben lafımı duyuracağım
sana. Hadi bakalım. He sen beni duyana
kadar ben burada bekleyeceğim. Hadi
bakalım. He.
Hiçbir yere teprmiyorum.
Bir gün baba demedin ya. Heh.
Buradayım ben. Görelim bakalım.
Efendi ya
daha nasıl eeeyim yüzümü? Kapına eteğine
yüz sürmüş. Babanım ben senin.
Bunu mu reva görüyorsun bana?
Böyle mi yazıyor akrabalı kitabında
Cüneyt Efendi?
>> Ağlatmayacaktın.
Yola baktırmayacaktın. Ol vadeyi tekrar
ve tekrarı unutma.
Seni tekrar ve tekrar ikaz ettin mi?
Ettim. Dinledin mi?
>> Affedim.
Affedim.
>> Zalime mühletime de zulüptür.
>> Cüneyt Efendi. Cüneyt Efendi.
Mana gidecek bir kapı da kalmadı.
Mira, benim sana bir önerim var. Eğer
Londra'daki okula tamam dersen ben de
seninle gelirim. Böylece yatılı okulda
kalmak zorunda kalmazsın.
>> Yeni ikna yönteminiz bu mu?
>> Başka bir önerim var.
>> Acaba nedir?
>> Tahminleri alayım.
>> Barcelona'daki Güzel Sanatlar okulu.
>> Hıı.
>> İtalya.
>> Neresi? İstediğin her yer.
>> Oo
>> ya. Bir hastam söylemişti. Avrupa'da
birçok çocuk bunu yapıyormuş zaten.
Okullarını bir yıl donduruyorlar. Sonra
Avrupa'yı geziyorlar. Ondan sonra karar
veriyorsun
hangi şehir, hangi okul daha cazip?
>> Süper. Bir yıl okula gitme mi diyorsunuz
bana şu an?
>> Ben yapamam orada. Tek başıma korkar. Ne
demek ki tek başıma? Ayrıca tek başına
plan gitmeyeceksin. Ben de geleceğim.
Ben de Avrupa'yı gezmek istiyorum.
>> Ya herhalde istesen de seni tek başına
bırakmam. O kadar da değil. Mira,
>> bir yıl annenle Avrupa gez,
okula mokula da gitme. Ana fikir bu
değil mi?
>> Hı hı. Aynen öyle.
>> Babam kontrolden çıktı. Durduramıyoruz.
>> Abartma, abartma, abartma. Çok çalıştın.
Hak ettin. Evet. Benim tekkeye gitmem
lazım. Cüneyt mi?
>> Yok bu sefer Sadi Hüdayiyim. Kim mürşit
olduu? Bir öğrenmem lazım benim.
>> Tamam dur ben de geliyorum o zaman.
Zeynep de aklım kaldı.
>> İyi hadi düş önüme bakalım. Avrupa
Fatihi. Hadi
>> nadir gitmiş gitmiş
gitmiş.
Her şeyini almış gitmiş.
Kim bilir ne dediniz kadını? He ne
vesveseler düşürdünüz kadının içine?
Sana da yazıklar olsun Nadir.
Lan ben sizin için neler yaptım be ya?
Ben sizin için neleri göze aldım? Neler
size gelince
önce nadere. He önce nadere
sonra size.
Allah büyük.
Olursun
da ödetirsin.
Vallahi akıllı kızım. Gerçi ben daha
ayak sürer diyordum ama Allah'ın işi.
Gördü tabii gelecekte başına
gelecekleri. Birgül de iyi konuştu ama.
>> Allah ona da hidayet versin anne de
bizim derdimiz o değil. Şimdi Cüneyt
Efendi posta oturdu sonunda. Artık
kızları rahat rahat okutabiliriz. Hem
artık hanımanneyimi alınca kimse bir şey
de diyemez. Hanımannelik gücümü kızların
hayrı için kullanacağım. Hepimizin hayrı
için. Hem Cüneyt'e de söyledim zaten. O
da niyetimin ne kadar halisi olduğunu
biliyor. Biliyordu.
Anne.
Cüneyt efendim.
>> Herem Hanım buyurun.
>> Dedenin postuna oturacaksın.
Binlerce benden yükü sırtındadır. Deden
mürşit hazretlerini hep çok sevdim
saydım. Lakin bil seni de çok sevip
sayacaklar. Makam hak edene nasip oldu.
Ben bu kapıdan vazgeçmesem
eteğini öpmekte bir an bile tereddüt
etmezdim.
Layığıyla yerine getireceğinden hiç
şüphem yok.
>> Allah razı olsun.
>> Ben bu dergahın damını alaşağı etmek
için çok uğraştım.
malumur.
Lakin kızım için o da malumdur.
Bu damı yıkmak için işlenen günahlarla
bu damı ayakta tutmak için işlenen
günahlar elbet bir gün hakkın terazisine
çıkar. Bunu biz bilemeyiz.
>> Dede
mürşidimiz benim için çok zor bir karar
vermişti.
dedeye gitmeme müsaade ederek bu dergah
temelinden sallanıştı. Şimdi de ben
senden çok zor bir karar vermeni
isteyeceğim.
Karşılığında ister kulet
ister bu kapıda köle olurum. Lakin
benim.
>> Estağfurullah. Buyurun.
>> Zeynep'i durduramıyorum artık. Ya bir
hayalin ya bir Hülya'nın peşinde. Senin
yanında durmak istiyor. Lakin ben bu
kaderi bilirim. Yaşadım. İster Cüneyt ol
ister Naim ol. O daha çocuk. Bırak
okusun.
>> Zeynep'ten vazgeç mi diyorsunuz?
>> Büyüdüğünde
ikinizin de gönlü varsa hala gel elimi
öp diyorum. Ama bugün mani olma.
Azat et. Bırak okusun. O senden
geçmeyecek belli. Benim sözüm ne kalbine
ne aklına ulaşıyor artık.
Sen
Zeynep'imi Boşa Mürşit Hazretleri.
Benim de bugünü ve yarını aklımla ve
kalbimle münazara etmem icap eder.
Hakkın var mı?
>> Estağfurullah.
Söylediklerim düşün kafi.
>> Vallahi Naim Efendi değil sana yardım
etmek. Vallahi senin bu kapıdan girmen
bile bana zarardır ha. Ya tamam yardım
dediğin, eman dediğin bir şey dedin ya.
Senin mürşidin seni tekkeden koymuş. Ben
sana ne yapayım ya? Bir de tutturmuşsun
Nadir Hanımı bulacağım edeceğim diye.
>> Mühim olmasa böyle
elimde avucumda bir şey kalmadı. Ne bir
yol kaldı önümde ne başımı vuracak bir
makam mevki.
Ben de çıktım sana geldim. Bana bir
çare. Sonuçta bana makine verecek kadar
güvendiğine göre. Hah. Hay senin
Allah'ına kurban ya. Lafı gelmişken.
Naime efendi bizim şu arabanın
anahtarıyla öbürünü de versen sana
zahmet. E malum buraya kadar.
Kendini benim yerime koy Affan Bey. Ben
kafamı hangi taşa vurayım? Bana bir yol
göster kurban olayım.
Ya bir çare kaldım ben böyle. E
Cüneyt'in kapısında da yüzgar edildi. Ya
sen o kapıya da gittin ya. Sen Cüneyt'in
kızına ilişmediğini bilmiyorsun.
Biliyorsun değil. Peki intikam almak
istiyorsun Naim Efendi? He bak bu
asortiklerin bir lafı var. diyor ki,
"Intikam soğuk yenen bir zıkkımdır."
Sen zannediyor musun ki Cüneyt'te
kızının ahvalini kimse duymamıştır?
Vallahi bu dedikodu denen lanet yedi
düveli anında dolanır. Duymuşum.
Memlekette bir talibi varmış. Götür ona
ver kızını. Vallahi hem sen intikamını
alırsın kapıdan seni kovan adamdan hem
de için sra.
>> Memlekette
Resul Efendi var geçen
>> ya. He işte Resul Efendi bir şey var.
Git ona anlat sen derdini ya. Ondan
sonra bırak laf dolana dolana buraya
gelsin.
>> Benim memlekete gidecek takatim de
yoktur.
>> Y kızını al ha. Babası değilsin.
Gerekiyorsa cebirle. Zorla git al
kızını. Ah bizim yeni oteli biliyorsun
ya. Bu yeni yaptırdığımız işte. Daha
yeni açtık ya. Öğleden sonra oraya gel.
Memlekete araba göndereceğim. Erzak. O
arabanın içinde yerin hazırdır. Aha bunu
teslim et. O arabaya da bin git. Tamam.
Allah senden razı olsun.
>> Tamam.
Tamam.
Oh.
Levent amca, Mira hoş geldiniz.
>> Hoş bulduk. Özlenenler de bugün.
Canım
>> baban evdeyse şimdi sıkıntı çıkartmasın.
Ben bir kapıdan seni göreyim istedim.
>> Babam yok. Annem de yok. Gelin içeri.
>> Ha yok benim dergahta bir işim var.
Dönünce seni buradan alırım. Tamam mı
kızım?
>> Ok.
>> Hah Zeynep yeni mürşit kim biliyor
musun?
>> Cüney.
>> Bu güzel haber. Evet.
>> Gel.
>> Merhaba.
>> Aleykümselam.
>> Aleykümselam. Evet, doğru
söz. Bak buradan gitmeden bir şeyler
kapacağım ama şimdilik tespih hallettim.
İlkokulda böyle öğretmen derslerimizi,
ödevlerimizi kontrol ediyordu ya. Öyle
hissettim ya.
Olmamış. Bak bu farklı bir daha dis.
Hadi ya
bakayım.
Evet ya.
Doğru
ya. Ama sen de bütün ışıkları söndürdün
gittin yani. Şimdi karanlıkta bu kadar.
Sesine can gelmiş. Karanlık yaramış. Bir
daha diz.
Eyvallah.
Yok yani sende durduğu gibi bende
durmayabilir. Her tespih dizene cübbe
giydirmeyiz zaten. Haydi haydi.
Güller açıyor yüzünde. Öyle mi?
Öyle.
Ben artık anladım abiciğim. Sen cübpo
yüzünden bizde yaşamaktan vazgeçtin.
Cübpo deme. Ayıp. Hem ondan değil.
>> Ne o zaman?
>> Öyle gerekti. Ay bırak yeme beni ya.
Adam resmen king oldu şu an.
>> Yine bilmediğim kitaptan örnek verdin
galiba ama anlamadım ne dediğini.
>> Hayır anlam vermedim yani. Şey kral oldu
yani. H tamam.
Çok özleyeceğim seni. Ben de seni çok
özleyeceğim. Okul ne oldu peki? sınavın
vardı.
>> Zeynep Hanım'ın yine ilk sorusu. Tabii
ki de okul. Hiç şaşırmadık gerçekten.
Girmeyeceğim sınava. Bir sene de okula
gitmeyeceğim yani. Özlemeyecek misin?
>> Özlemeyeceğim tabii Zeynep.
>> Ben özlerdim.
>> Umarım benim yerime de sen gidersin
artık okula.
>> İnşallah.
E peki C canı özyecek misin?
Adamın umrunda değilim ki yani.
Kayıplarda yine gerzek.
Can buradaymış.
Nerede?
>> Tekkede.
>> Ne
öyle dedi Cüneyt?
>> Zeynep uçarak götürüyorsun beni. Uçarak.
Çabuk.
>> Aslında posta oturmuş olsaydınız
Cüneyt'in şu 999 günlük cezayı sizinle
konuşmaya gelmiştim.
>> Belli ki duymuşsunuz. Lüzum kalmadı.
Evet, öyleymiş.
Aslında mesele farklı. Nedir?
>> Gül Ayşe, Cüneyd'in annesi.
>> Allah rahmet eylesin. Çok erken
kaybettik.
>> Amin.
>> Cüneyt annesinin intiharını öğrenince
çok sarsıldı. Tabii. Gerçi size
anlatıyordur hocam zaten bunları.
>> İntihardan fazlası olduğunu öğrenirse
işte o zaman ne olacak belli değil.
>> Hocam siz neyi kastediyorsunuz? Bir
söyleyin ya.
>> Sadi Bey, o kadıncağızın ölümüyle ilgili
neler biliyorsunuz? Bir anlatır mısınız
bana?
>> Cüneyt'in annesi rahatsızdı, hastaydı.
Atladı, intihar etti. Biz de Cüneyde'e
üzülmesin diye annen hastalıktan öldü
dedik. Hepsi bu.
Halk arasında yanlış bilinen bir mit
vardır. Yalan söyleyen kişi gözlerini
kaçırır diye. Aslında yalan söyleyen
kişi karşı tarafın gözlerinin içine
direkt bakar.
Yalanıma inandı mı inanmadı mı?
Az önce sizin bana yaptığınız gibi.
>> Sen benim çatımın altında bana yalancı
mı diyorsun Levent Bey?
>> Sadece yalancı demiyorum.
Aynı zamanda o kadıncağızın ölümünde
dahliniz vardı diyorum.
Dil cismi küçük,
yırtıcı bir aslandır. Onu iyi bağla.
Buyuruyor Hazreti Ali efendimiz. Lakin
sizin bu küçük aslan da benim çatımın
altında yakıp yıkmaya başladı. Levent
Bey, sizi uyarıyorum. Zebani de olsa,
aslan da olsa dilini kopartır, pençesini
sökerim.
Kim olarak?
Mağlup mürşit adayı olarak mı? Sadi Bey,
sizin devriniz kapandı. Sizin bu
tehditleriniz bir aslanı değil bir
kediyi bile korkutamaz
ve yaptıklarınızın hesabını da
ödeyeceksiniz.
Mazlummuşum ben. Hakikaten dualarım
kabul oldu. Biliyordum en başından beri
senin oturacağını.
>> Sen yani bir mazlum
zalimliğe uğrayıp da duası kabul
olacağına 999 gün hücrete yatardım.
>> Sen o postun en adil, en bilge bekçisi
olacaksın.
Annen gurur duyardı seninle.
>> Senin iltifatına mazar oldum.
Onun itimadını da incitmemiş yol.
>> Zeynep
Allah muvaffak etsin. Hakikatten
ayırmasın. O vakit
benim de sana bir hakikatten bahsetmemin
zamanı geldi.
Ben baktım muazzadan
hakikatin de ateşinden yürüdüm geldim.
Şimdi gönlümdeki hakikati inkar edecek
değilim.
>> Nedir o hakikat?
>> Sana evvelden bir cevap borcum vardı.
Boşanmayla alakalı.
Ben seni boş yapamam. Sen
üzüldün mü buna?
Biz seninle bir olursak hakikati bile
değiştiririz. Cüneyt
>> ben seni boşayamam ama doğrunun da benim
doğrumla çatıştığını biliyorum.
Bundan kell dinimizce de münasip olduğu
üzere
beni boşuma ehliyeti de iradesi de
senindir.
>> Nasıl yani? Ben
>> Zeynep
sen benim hakikatimi dinledin. Şimdi sen
de hakikatini bul dinle.
Beni boşak istersen irade senindir.
Posta ilk hükmüm
sana iradeni geri vermektir.
Söylediklerimi düşün.
Kafim
Has.
Ya Has Hasan
>> ne oluyor Saadim? Hayır olsun.
Faft mi?
>> Yok börekçi de
>> bizim seninle hemen konuşmamız lazım. Bu
Cyt mesi cünnetle alakalı.
>> Kovdun mu bizi yoksa? Ay ya Rabbi kovdun
mu bizi yoksa?
>> Ya kadın dur hemen kopartma hemen. Dur
bir dakika. Bu Letat var ya Gülaşanın
vefatını öğrenmiş.
>> Ne?
>> Evet. Bir şeylerden şüpheleniyor. Benim
ağzımı yokladı. Kesinlikle bir şeyler
biliyor bu adam.
>> Bana ne biliyor? Ne biliyor? Nereden
öğrenmiş? Söyle. Ney
>> artık bilmiyorum. Cüneyt Mo ona şey
yaptı, anlattı şey yaptı yani kendi ya
da kendi kafasına da bir şey yapmışlar
ya. Bir şeyleri kafasına işlemiş bu
adam.
>> Zadım sen sakin ol. Ben bir su getirim
>> ya. Hele dur. Benim bunu çözmem icap
ediyorum. Derhal benim bir çözüm bulmam
lazım. Y
>> tamam doğru söylüyorsun. Bak Cüneyt bir
şeyler öğrenirse bu ailenin mahvına
sebep olur. Çok üzülürüz. Doğru
söylüyorsun. Tamam.
>> Ben Nunca zaman korkarak bekledim bunlar
bir şey öğrenmesin diye. Geldi gitti. Ah
beni vurma.
>> Ne olursa olsun mani olacaksın. Cüneyt
hakikati öğrenmeyecek. Bak ne pahası
olursa olsun. Tamam mı?
Tamam mı?
Cen sen kafayı mı yedin? Hı? Senin
burada ne işin olur? Senin ne işin olur
burada? Ya buradaki insanlar kızların
okumasına bile izin vermeyen insanlar
biliyorsun değil mi? Delirtecek misin
beni ya sen?
>> Benim Cüneyt Efendi'den başka kimseyle
muhatabım yok ki.
>> E bırak Cüneyt Efendiymiş. Daha iki gün
önce dalga geçiyordun ya çocukla komin
reis diye.
>> Sonra hayatımı kurtardı.
>> Ne oldu yani şimdi? Abi gibi bir şey mi
oldu sana? Mentörün mü? Yogin mi? Nedir?
Anlayamadım.
>> Abi baba.
Bunların hiçbiri yok ki bende.
>> Bir kız arkadaş vardı ama hatırlıyor
musun?
Gidiyor o kız arkadaş gidiyor.
>> Hayırlısı.
>> Can sen hasta mısın? Hı.
Hayırlısı diyeceğine nereye diye
sorsana.
>> Nereye?
>> Yurt dışına.
>> Hem de böyle bir yıl falan.
>> İyi gelir mutlaka.
>> Gerçekten sana yuh.
Bir tık üzülseydin ya. Bir tık
üzülseydin. Gidiyorum diyorum sana.
Helal olsun.
>> Üzüldüm.
Üzüldüm. Mira görmedin mi halimi? Asıl
ben böyleyken senin yanında kalsaydım
sana kesin daha çok üzüleceğim bir zarar
verirdi.
>> Ben hiç sevmedim bu canı.
İçi geçmiş kabına dönmüşsün.
>> Benim gitmem lazım. Tespih diyeceğim.
>> Tespih dizeceğim diyor. Yok.
>> Tamam cancığım. Sen tesph falan dizmeye
git. Tamam. Hadi git. Git sen tesbih
diz. Hadi selametle.
Söylediklerim yüzünden bana kızıp ceza
vermeye geldiyseniz
vallahi boynum kıldan ince lakin sizin
faydanıza olacaksa bugün olsa yine aynı
şeyi söylerdim.
>> Afan efendi
sana ceza verecek olsa buraya gelmezdim.
Seni dergaha çağırdırdım ayağıma.
Lakin mesele çok mühim. Dergahta
fısıltıyla bile konuşulmayacak kadar
mühim.
Sen şimdi bana hakikati söyle.
Gaflete düşen babanı o gün olsaydı eğer
gerçekten
cezasını kendi ellerinle verir miydin?
Hak yolundan sapıp
bizi felakete sürükledi.
Vallahi gözümü bile kırpmazdım. Mürşit
hazretleri.
O vakit
bu yoldan çıkan Cüneyt mezelesini
bir daha konuşacağız.
Neydi senin teklifin?
E ne diyorsun? Cüneyt'in newage tedavi
yöntemini. Niveage ne?
>> E yeni nesil.
>> E şimdi bu beyaz yakalılar veya işte
zenginler falan saçma sapan terapilere
gidiyorlar. Böyle ne bileyim ateşte
yürümeli, böyle kendini mağaraya
kapatmalı falan saçma sapan şeyler
bağımız oluyor. Seninki de çocuğa
karanlıkta tespih dizdiriyormuş. Ona
benzettim yani.
Allah bilir orasını. Can deniyor ya ona
bak sen.
Ne oldu?
Bir içim sıkıldı biraz.
>> Ne yap?
>> Sen işine bak kızım. Sen işine bak.
>> Yeş. Bırak kız baba. Bırak baba. Hayır
bırak. Ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun?
>> İşine bak.
>> Hayır baba bırak ya.
>> Zeynep
>> baba istemiyorum.
>> Zeynep.
Zeynepak
>> Zeynep
>> kızım işine bak dedim sana bak işine
bak. Haydi.
>> Zeynep Zeynep Zeynep
Zeynep Zeynep.
Aha bu öldürecek.
>> Aman ha. Sakın dokunmayın hocam. Bu
zamanında Naim'e verdiğim tabanca
kapıdan kovulunca geri getirdi.
Naim'i ikna edemezsin. Kabul etmez böyle
bir şey. Allah için doğru. İkna
edemezsin de yapmaz da.
Lakin kendi bas bağırmadı mı savaş
hiledir diye.
Parmak izleri hala bu tabancanın
üzerinde. Benim adamlarımdan biri
yapacak ama naim yaptı zannedecekler.
Yalnızdır. Lafına sözüne itibar olmaz
hac
>> ucu bize dokunmasın sonra.
>> Ya bu ecnebilerin polis belgeselleri
oluyor hocam. Vallahi ben hepsini
izlemişim ya. Allah affetsin. Şimdi
hepimizin kötü alışkanlıkları var. Haşa
siz hariç.
Gavur orada diyor ki, "Bir cinayetin üç
şeysi olur. Bir niyet, iki sebep, üç
fırsat."
Aha bu tabancanın varlığı niyet.
Cüneyd'in Naimi dergahtan kovması sebep.
>> Fırsat var mı? Fırsat
>> olmaz. Olur mu ya? Hocam Naim bugün bana
geldi. Kızını kaçıracak.
>> Ne?
Yardım istedi benden. Şimdi bir kuş
havalansa gitse Cüneyt Efendi'nin
kulağına bunu fısıldasa. Dese ki Naim
senin karını helalini bir başkasına
gelin edecek. Ay yeri de saati de budur
dese.
Cüneyt gider mi gitmez mi?
>> Gider. Niye gitmezsin?
E o vakit ava giden avlanır. Deli mürit
şeyhini vurdu.
Hande hanıa da şöyle güzel bir başlık
attırırız. Aynı gün hem Cüneyt'ten hem
de Naim'den dergahı temizlemiş oluruz.
Hey lol lolo.
Afan efendi.
Her şeyi düşünmüşsün öyle mi? Hem de
etraflıca.
Çabucak.
Maşallah.
İnsanın kafasında senin gibi tazısı olsa
var ya düşmandan daha da korkmaz ha.
O vakit Cüney'i durdurmaktan başka hale
kalmadı.
Allah taksiratını affetsin.
>> Ne olacak şimdi? Senin burada kalmana
izin verecekler mi?
>> Cüneyt Efendi Naim'i dergahtan kovdu.
Azgınlığı arşa deyince kendi sonunu
hazırladı tabii. Lakin Cüneyt Efendi'nin
benim ve kızımla alakalı tasarrufunu
biliyorsun. Her daim usulünca davrandın.
>> Mira yurt dışına çıktıktan sonra artık
Naim Zeynep'i tehdit edemez.
Yani sizin boşanmanızın da önünde bir
engel kalmaz. Sabret. Az kaldı. Geçecek.
>> Baba. Baba.
>> Mira.
>> Baba.
>> Ne oldu? Kızım.
>> Kızım Zeynep nerede?
>> Naim Zeynep'i kaçırdı.
Hala ne gazzesi demeyeceksin değil mi?
>> Diyeceğim. Hazmedemiyorum ya. Bana inat
yapıyorsun
>> ya. Her şey seninle ilgili. Ha öyle mi?
Ben oraya binlerce çocuğun öldürüldüğü
yere sadece sana inat gidiyorumdur.
Onların sesi olmaya gitmiyorumdur değil
mi?
>> Ya onu demiyorum tabii.
>> Yok bilakis onu diyorsun. Ha
proje iptal oldu.
Gaza'ya giriş çıkışlar kapatılmış. Sen
de kına yakarsın.
>> Üzüldü.
Gerçekten
ama
yurt dışı mezunu kapatmadın değil mi?
>> Ay lütfen Miami falan diyeceksen bak
istemiyorum bunu duymak.
>> Ya benim ağzımdan öyle bir şey çıktı mı?
Anne
>> ben bu bakışı tanıyorum seçkin 20 yıldır
tanıyorum bu bakışı. Sen bu bakışı
atarsın sonra kızlara iltifatlar
edersin. Ondan sonra hop eller havaya.
Nerede akşam? Orada sabah.
>> Kusura bakma senin hayatındaki iki erkek
kadar mükemmel değil. Ben basmak alıp
bir adamım.
>> Ne diyorsun ya? Ben abimle babamla mı
kıyaslıyorum seni?
>> Ben kıyaslıyorum. Ben tamam mı? Ya ben
neden bunca senden uzakta durduğumu
anlıyor musun?
>> Ben onlarla rekabet edemem. Abin kadar
baban kadar kusursuz değilim çünkü.
Tamam.
>> Ya ben kusursuz birini mi arıyorum? Öyle
mi dedim? Ha
bu eller kusursuz mu? Gözlerim ya tamam
gözlerim güzel ama yani yakını
görememeye başladım bile.
>> Ben de bende.
>> Seninki yaştan normal yer.
>> Seçkin. Ben kusurları, eksikleri,
başarısızlıkları olan bir kadınım.
Hayatımda da böyle biri olsun yeter.
>> Mesela şu anda bu kafede seni rezil etse
sorun olmaz. Öyle mi?
>> Saçmalama. Ne yapacaksın? Yapma.
Saçmalama.
>> Abinin asla yapmayacağı bir şeyi
yapacağım şimdi. Bekle bekle.
>> Seçkin seçkin.
>> Hadi hadi bakalım. Gözlerini kapa
rastgeleye bir yere koy parmağını.
>> Ya nereye gideceğimizi böyle mi
seçeceğiz?
>> Evet. Kusursuz planları boş ver. Hadi
seç. Seç. Hastası
çevir.
İspanya hiç fena değil ha.
>> İspanya'ya mı gidiyoruz
baba? Allah aşkına annemin yanına götür
beni. Ne olur?
>> O ananı şeytan alsın kızım. Heh. Senin o
ananı şeytan alsın. Her şey onun yüzünde
oldu zaten
>> ya. Nereye gidiyoruz onu söyle bari baba
lütfen. Ne olur
>> memleketimize döneceğiz çocuğum. He
ananı unutacaksın.
Bundan sonra edebinle adabınla yuvanı
kuracaksın.
O ananı da unutacaksın.
Bu İstanbul'u da unutacaksın çocuğum.
Artık her şeyi baban çözecek.
Alo.
>> Alo. Naime efendi. Aldın mı kızını?
>> Çok şükür.
Yoldayız. O dediğin otele gidiyoruz
inşallah.
>> İyi iyi. Allah yolunu açık etsin. Haydi.
>> Amin. Ecmail. Beyim. Allah senden razı
olsun. Sağ ol. Sağ ol.
Ağlama Zeynep. Zeynep ağlama benim
canımı sıkma.
Mürşit hazretleri
ya. Mürşit hazretleri.
Cüneyt efendi ya efendi.
>> Hayır olsun efendi
>> ya. Naim efendi refikanızı kaçırıyor ya.
Kaçana kadar da bir yerde saklanacaklar
vallahi zor bela öğrenmişim nerede diye.
>> Nerede? Çabuk söyle.
>> Aha karşıda bir otel. Kar dibidir mard
dibidir bir şey ya.
Şadır ha.
>> Hiç üzülme ne olur.
>> Tamam. Savcı Hanım şu an herkesi
seferber etti. Bulacağız bulacağız.
Merak etme.
Cüneyt
sen Zeynep'in kaçırıldığını nereden
biliyorsun?
Evet. Evet. Dinliyorum seni.
Tamam söz.
Adresi bana dağıttın.
>> Ne oluyor? Nerede Zeynep?
>> Kızım sen al şu parayı. Taksiye bin
hadi.
>> Baba. Hayır.
>> Hadi kızım. Eve. Hadi.
Zeynep'i bulmuş Cüneyt. Onun yanına
gidiyoruz.
Zeynepab
>> Zeynep gir şuraya Zeynep
>> baba niye buraya geldik baba istemiyorum
ben. Niye geldik ya? Hayet baba
>> kızım Zeynep bir kendine gel ya. Babanım
ben senin kızım zarar mı vereceğim sana?
Yapma.
Anan mı düşman etti seni bana böyle?
>> Baba sen yaptın sen anlamıyor musun?
Sen de babanı suçla.
Aferin sana anası kılıklı. Her şey mi
aldılar? İşimi, aşı mı, aile mi? Ananla
kocan bir oldu. Her şey mi aldın?
>> Cüneyt bulur seni. Daha kötü olur o
zaman. Baba ne olur dönelim. Ben
konuşurum Cüneyt'le. Söz.
>> Daha kötü ne olacak? A kurban olduğum
saf kızım benim. Babanın başına gelmedik
bir hal kaldı mı yavrum benim? Ha dibin
dibindeyim ya. Daha ne gelecek başıma?
Cüneyt üzerindeki hükmünü kendi bitirdi.
Kovdu beni.
Zeynep,
>> Zeynep,
>> bir bamazlar artık. Ona da anana da
göstereceğim. Memleketteki resulü
biliyorsun değil mi
>> baba?
>> Ona zevci olacaksın.
>> Baba olmaz olmaz. Baba hiç mi acımam?
Yok olmaz.
>> E siz bana acıdınız mı? He? Siz acıdınız
mı bana? Bu namışı resule bir ömür
refikalık et de aklın başına gelsin
sana.
>> Anne.
Annem ne olur?
>> Zeynep
ağla.
Ağla da asıl ben ağlasam yere.
>> A ben yerimdeyim. Buralar güzel.
Bekliyoruz biri gelsin de selamını
verelim.
>> İyi
sana itimadım tamdır ha kaplan.
>> Eyvallahım.
Eyvallah.
Allah'ın izniyle bu iş bugün tamam
hocam. Post Cüney'e bir gün bile yar
olmadı ama inşallah size ömür boyu yar
olacak. Doğrusu da budur.
>> Amin. Afan. Amin.
Sen olmasaydın eğer gözümün önündeki
hakikati göremeyecektim.
Araba hazır. Çıkın
>> Zeynep. Haydi,
haydi kızım gidiyoruz.
Zeynep, haydi
Zeynep.
Zeynep benim canımı sıkma. Çocukluk
etme. Buradan da benden de kaçış yok
kızım artık.
Haydi
>> Zeynep kime diyorum kızım? Haydi
haydi kızım. Haydi
At silahını at at at at.
Allah'ın izniyle hayırlı haber birazdan
gelir hocam. gelir gelir.
Telefon çekmedi herhalde. Ben bakayım
hocam. Hayırlı haber çok bekletilmez.
Hafan efendi.
Cüneyt efendi.
>> Ulan soysuz.
Ulan
sen benim canıma, cigerime, kanım
Cüneyt'e kıyacağımı mı düşündün? Ha sen
beni kandırabileceğini mi düşündün? Biz
Uhud'ta bir kere gerildik. Aharif Efendi
o da tepeyi terk etmedi. Aha da burada
Arif Efendi
Cüneyt bir şeyler öğrenirse bu ailenin
mahvına sebep olur. Çok üzülürüz. Doğru
söylüyorsun. Tamam.
Ben bunca zaman korkarak bekledim.
Duymasın etmesin diye. Aa gitti geldi
gapıya dayandı.
>> Biliyorum biliyorum.
>> Biliyorum. Tamam ama bak ne olursa olsun
mani olacaksın. Cüneyt hakikati
öğrenmeyecek. Bak ne pahası ne olursa
olsun.
Dur
Arif
>> efendi efendi. Efendi
>> Arif oğlum. Oğlum ne oldu?
Af bana saldırdı adamları beni esir
etti. Öldüreceklerdi. Kaçtım hocam.
Öğrendim. Sırrını öğrendim. Affan postu
istiyor. Hem de kendini.
Ah!
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Oğlum burası onun evi mi?
>> Bak postun, hatların her şeyin aynından
yaptırmış.
Delilmiş bu adam.
Hele kalk. Ya Allah! Ya Allah! Biz
rüyada gidiyoruz.
>> Hadi oğlum. Hadi nefes al. Hadi.
>> Hadi. Ya Allah.
>> Kurtla beraber yemiş. Gelmiş çobanla
beraber de ağlamış. Ya bunlar soysuz.
Soysuz. Bu derdinin dermanını ararken
vallahi belasını bulacak.
>> Babasıdır.
Babasının intikamıdır. Hep öyle olmaz mı
amca?
>> Bunlar cehennem odunu cehennem. Ama var
ya ben o anasını da yakacağım.
Madem öyle dostoğru karşısına çıkmak
icap eder. Onun sakalını ben kendi
ellerimle keseceğim. Yok vallahi kabul
etmiyorum. Vaktime katıl bunları ıslah
etmez. Soyu sopu akıllanmış mı ki bu
akıllansın? Yahu seni öldürmeyi teklif
etti diyorum.
>> Öldür o vakit.
>> Nasıl?
>> Madem bu kapıdan sürmek yetmez kabul
etlifini. Beni öldürmeye kalkışsın.
Planını öğrenelim. sucuzü yakaladı.
Bu soysuz babası gibi hainliğine
cezasını çeksin.
Babamın adını ağzına alma.
>> Afan Efendi sen bu posta değil mürşit.
Vallahi bende olamazsın. Bende
>> Sadi Efendi babamın adını kirlettiniz
ha.
>> Ulan siz neydiniz ki? Ne olacaktınız?
Her daim akrep gibiydiniz Akrep. Size
iyilik yapılsa bile fıtratınız bu. Akrep
gibisiniz Akrep.
Allah tuzakları boşa çıkaranın en
hayırlısıdır. Affan Efendi
savcı polise haber vermiştir. O vakte
kadar affan senindir. Arif Efendi
>> Zeynep.
Anne Meryem
yetti. Meryem yetti.
>> Geri dön lan. Aşağı geri dön.
>> Levent Bey. Levent Bey lütfen. Levent
Bey
>> doktor.
>> Levent doktor
>> Zeynep.
>> Doktor yaktın beni. Doktor
>> sus.
>> Yaktın beni.
>> Aklını kullan. Aklını akılsız
Levent Bey olmasa Cüneyt'i öldürmekten
içerideydin şimdi.
>> Cüneyt mi?
>> He
tamam Savcı Hanım şu an herkesi seferber
etti. Bulacağız bulacağız merak etme.
>> Cüneyt
>> doktor senden bir şey rica edeceğim.
Naim Zeynep'i kaçırmış.
>> Sen Zeynep'in kaçırıldığını nereden
biliyorsun?
Affam beni öldürmek için tuzak kurdu.
Yanında biri var mı?
>> Evet.
>> Belli etme.
>> Evet. Dinliyorum seni.
>> Naim'in üstüne yıkacaklar.
Oraya gittiğimi düşünüyorlar.
Senin savcı, polis ne varsa alıp oraya
gitmen icap eder. Adresi ben sana
atacağım.
Doktor,
Zeynep'i benim için kurtar.
>> Tamam. Söz.
Buraya kadar Naim bitti.
Ama seni bir kere daha Zeynep'in ya da
Meryem'in etrafında görürsem
sen de bir daha günyüzü göremezsin.
Haberin olsun.
Götürün.
Buyur.
>> Maşallah. Bare Allah. Ellerine sağlık
güzel kızım. Bakayım tadına.
>> Anneciğim sağ ol kızım.
Teyzem.
>> Ellerine sağlık.
Lakin af hanıma yaparken daha az tuzlu
yap olur mu kızım? Böbreklerine iyi
gelmiyor da.
Bir de eti böyle daha sulu olmalı. Onu
da nasıl yapacaksın? Ateşin başında
sakince beklemek lazım. Et böyle pişecek
sabırla değil mi?
>> Tabii. Ben hepsini kafama not ettim.
Affan bana daha önceden eksik anlatmış.
Bundan sonra tam istediğiniz gibi
yaparım.
Anneme, babama,
teyzeme.
>> Helal Ayza Hanım. Boğazınıza dizilmesin
şimdi.
>> Affanıma,
>> e, Affanın ağzına layık olanı en iyi
şekilde yapar, açık görüşte olduğunuza
yedirirsiniz artık. Az tuzlu ama eti
sulu.
Açık görüş derken
afanıma bir şey oldu.
Annen görseydi eğer vallahi seninle
gurur duyardı.
Rüyasında gördüğü gibi tam da hayalini
kurduğu gibi
mürşidimiz
Cüneydi
sana bir şey söyleyeyim mi aramızda?
Vallahi hafifledim ya.
Gülme.
İmtihan ağır, imtihan zor. Vallahi mümin
için var ya her adım bir tuzak.
Tuzak kırıyorsa nimetten sayıyordur. Bir
lezzet görüyordur sende. Estağfurullah.
Asıl tuzak iman tuzağı. Kulun kula ordu.
>> E afanı defedecek ferasette ancak sende
olurdu.
>> Kurtarmaz yel
mürşidiniz kurtarmaz.
Bana düşen or
>> sana düşen ayrı sana yakışan ayrı.
Bundan gayrı ulardan bir olu olacaksın.
Nefsinle imtihanını
nefsimize hakem edeceksin.
Ya biz seni hak edecekler yaptık. He he.
Biz bu dergahta hangi kurbanı kestik?
Hangi zulme perde olduk? Hangi zulme
perde olduk da Rabbül alemin senin gibi
bir ecir verdi bize. Allah bilir, sizler
bilemezsiniz.
Dedim Arif, senin buradan acilen çıkman
lazım. Yapacak işlerin var. Verdiğin
sözlerin var.
Bir gülün var. En ufak tereddüt etmedim
ha. Biliyordum sapa salim çıkacağımı da
işte devirmek zor oldu. Kaptım oradan
bir cam parçasını. Çocukken bana keçi
harif derlerdi. He inadım inattır benim.
Aslında aslan Arif diyen de vardı ama
orada biri bir keçi dedi. Yapıştı üstüme
keçi.
>> E sonra Aslan
>> sonra yüklendim adamın üstüne. Ulan
dedim sen misin bana zulmeden? Sen misin
elimi ayağımı bağlayan? Ya biraz daha
kalsa kullarımı da çözecektim işte.
Sonra aslandan keçiye döndün.
>> Bak şimdi ya.
>> A alıngan aslan. Sen Anadolu parsısın
be. Anadolu parsı. Nadir görülür ha.
İçeri geçelim.
>> A Meryem de geliyor.
>> Ah Meryem hoş geldin.
Oturun oturun oturun.
Hoş geldin.
>> Hoş bulduk.
>> Merhaba.
>> E Zeynep nerede?
>> Zeynep'in küçük bir işi var. Bitinceye
gelecek.
>> Evet. Mira bize bir şeyler söylemek
ister misin artık?
>> Ay çok beklersiniz işim olmaz.
>> E o zaman sazı ben elime alıyorum. Rol
çalmak gibi olmasın ama minik bir
duyurumuz var size.
>> Ne?
>> Bir dakika. Ya evleneceğiz filan deme.
Saçmalama.
>> Yok canım biz İspanya'ya taşınmaya karar
verdik.
>> Hadi be. Ne zaman?
>> Ne? İspanya.
>> Eee, Hande seçti. Daha doğrusu kader
seçti diyelim.
>> Kader arkadaşlar Seçkin abi de
tarikatlanmış. Tebrikler.
>> Ya çok kadersel bir şey olmayabilir. Ben
orada bir minik hile yapmış olabilirim.
>> Nasıl ya?
>> Yani parmağımı koyduğumda gana çıksaydı
ne yapacaktık? Biraz gözümü açtım ben
de.
>> E bakar mısınız? Ondan sonra da
seçkinliğe, bu kadere kısmete inanmıyor.
İşte bundan
>> biz de Mirala turumuza İskandinav
ülkelerinden başlamaya karar verdik.
>> Ha mantıklı
>> ya. Çok acayip değil mi? Herkes bir yere
gidiyor.
>> Herkes değil. Levent ve Meryem hariç.
Geçmiş olsun Arif Efendi.
>> Allah razı olsun.
>> Affan meselesinde hiçbirimizin
görmediğini gördün. Asıl senden Allah
razı olsun. Lakin
>> lakin
ben yine de Sadi Hüday Efendi'ye
>> amcamla teşriki mesainiz çoktur. Sen
doğru bildiğini yaptın. Allah doğrudan
ayırmasın.
>> Amin.
>> Lakin dediğim sizin şufakızı
tamama erdirmesek mi? Hayırlısıyla
mürşit hazretleri.
Ne diyeyim? Nerelere gideyim ben?
>> Sen bir şey deme. Gelin hanıma soralım
Mehir için ne ister diye.
>> Söz gümüşse sükut altındır. O yüzden ben
bir şey demeyeyim. Mürşidimiz ne
buyurursa.
>> İyi dedin gelin hanım. Bizim
itikadımızda
mehrin alt yahut üst sınırı yoktur. E
ahir zaman yarın ne olacağı belli olmaz.
Biz üst sınırdan altın üşlendik.
Yazalım Arif Efendi
>> üst sınır derken
e Gelin Hanım'ın boy posu maşallah. Ha
bir çık bakalım.
Uygun mudur?
E yazalım Arif Efendi yazalım. Yazım
>> başka
>> dediğiniz gibi devir zor. Nafakanın
evinden maşallah ama
bir de çatı ister.
>> İyi dediniz. 3 + 1
>> 3 + 1
>> Deprem sonrası
>> birden
>> yazal
yazal
>> başka
>> eee başka
başka
başka yok hak razı olsun.
O zaman imzalayalım Arif Efendi. Ben
şahitlere imzalatırım sonra.
>> O zaman ben
imzala.
>> O zaman ben imzalıyorum.
Bu yüzlükten başka hiçbir talebim
yoktur.
Amcanla konuştun mu?
>> Olulara karışacak.
>> Peşini bırakacaklar mı? Sulh oldunuz mu?
>> Allah bilir.
>> Peki razı olmadıkları bir şey yaptığın
vakit
>> kız çocukları okuyabilir dersem.
Efendimiz sallallahu aleyhi ve sellem'in
Hudeybiye ahdini imzalarken Hz. Ömer'in
ne yaptığını biliyoruz.
>> O zaman Mekkelilerin dehine olanı Allah
Müslümanlara bereket kılmıştı.
>> Benim endişem
niyetim.
>> Neden?
>> Halis mi niyetim
yoksa sen mi karışıyorsun?
Sana verdiğim ehliyet
boşanmayla alakalı.
Niyetimin halis olduğu
ancak o vakit bulur.
>> Ben senin yanında olursam kızları
okuturum diye düşünmüştüm hep.
Tersine döndü şimdi.
Ben karar vereceğim artık. Başka yolu
kalmadı.
Ben Naim'den olma,
>> Meryem'den doğma.
Zeynep.
Sen
Gül Ayşe'den doğan,
Cüneyt Efendi
seni
Anne
Cüneyt efendi.
>> Amca.
>> Cüneyt efendi.
>> Amca yapma
annem.
Ha.
>> Cüneyt Cüneyt Efendi
Bahadır ya. Bahadır Cüneyt Efendi.
>> İspanya artı gelirsiniz bizim yanımıza.
Mikasa tukasa gezeceğiz
>> gezeceğiz.
>> Bizi çadırına davet etme. Ben ev bul.
>> Ben bir loboya gidiyorum. Tamam canım.
>> Yani bakın ben bu kadına güvenmişim. Onu
sevmişim. Onun için hayatımı
değiştirmeye karar vermişim ama elimizde
kalan hile kumpas.
>> Ama yeter artık mağdur edebiyatın. Tut
bakayım.
Aa hadi
>> efendim.
Ne ne ne ne istiyorsun
>> güzel kızım sana hakikati söylemeye
geldim.
>> Ne hakikatinden bahsediyorsun sen ya?
Leventle karısının
senden sakladığı hakikati.
Cüneyt Cüneydim Cüneydim yapma. Kurban
oldum.
Hele gel bana doğru gel. Gel gel. Hayen
gel kurban gel. He gel bana doğru gel.
Sen de buradaydın
bugün buradaydın.
Yoksa annemi aşağı nasıl atacaktın ki?
Güzel kızım benim.
Mira iyi misin?
>> Cüneydim. Vallahi de billahi de bildiğin
gibi değil. Bak yemin ederim yahu benim
canım var ya sana kurban olsun ya.
Vallahi bildiğin gibi değil. Bak sen
artık mürşit oldun. Sana günah yaraşmaz,
eza yaraşmaz Cüneydi. Vallahi bildik sen
bir masumun canına kıydın. Masuma
kıyanın günahı olmaz.
>> Cü yapma. Yapma.
>> Nihal'in babasına benzemez bu Levent
hocam. Nihal'in babasına benzemez. Bu
kısasa kısastır. Masuma gadretmiştir.
Annemin katilidir.
Allahu alem. Vallahi öyle değil. Billahi
öyle değil. Allah'ın adını ağzına alma.
Ya da oku. Son kez oku.
Hayır. Hayır. Hayır. İnna lillahi ve
inna ile raciun. Oku. Cüneyt yapma yapma
böyle hesaplaşma Cüneyt bak sonsuz bir
döngünün içine girersin kendini bir daha
çıkamayacağın bir zindana hapsetmiş
olursun Cüneyt Cüneyt seni sen bile
göremezsin artık
böyle karanlığın içine kendini sürüklem
yapma
oku oku haır
inna lillahi
ve inna
Cüneyt yapma
Cüneyt
Yapma oğlum,
yapma aslanım.
Baba. Baba. oho