Afiyet olsun.
>> Önce ben bir şey söylemek istiyorum.
Bu fotoğraf 2008'de çekilmemiş.
2009'da çekilmiş.
Senin bana 8 aylık hamile olman
gerekirken
benim gerçek annem kim?
Benim gerçek annem kim?
Başka türlü sorayım.
Kimin kızıyım ben?
Ha bir de baba
bu yemek fikri benim değildi
değil mi kraliçe?
>> Mira
>> kızım sen ne saçmalıyorsun. Ne 2008'i ne
2009'u.
>> Kimin elası bu Levant?
Bilmiyorum. Hatırlamıyorum.
>> Mecburi hizmete çektirmişsiniz.
Taş döven şelalesi.
Belediye gelmiş yol yapmış. Tesis
açılmış.
Değil mi Meryem Hanım?
Resmi görünce bizim orası. Hamileydim
ben.
>> Bize ne senin gebeliğinden? Bağırma
kadını.
Sakin, sakin. Size bir soru sordum.
Kimin çocuğuyum ben?
>> Kızım bir sakin olur musun? Ne olur?
>> Emine'nin çocuğuyum.
>> Emine kim?
>> Süsanne Emine
>> kızım bir konuşalım mı seninle?
>> Sen bizi yalnız bırak.
Meryem Hanım bir müsaade eder misin
lütfen? Babamı kontrol ederseniz
sevinirim.
>> Cevap verin.
>> Sana cevap plan vermeyeceğim çünkü
saçmalıyorsun. Mira
>> kadın söylediği 2009'da çekilmiş
fotoğraf.
>> Sen ona ne bakıyorsun? Kafası
karışmıştır.
>> Ben sadece ona bakmıyorum. Hepsini
birden düşünüyorum. Bir anne evladını
terk edip gider mi başlıyorum? Lan şu
kadın da anne ya. Şu kadın da anne
ölüyordu. Evladı için ölmüyor muydu?
>> Kızım ne alakası var?
>> Sen bilmiyorsun. Bir sürü şey
>> kızım deme.
>> Bilmiyorum çünkü hiçbir şey anlatmadan
çektin gittin.
İnanmıyorum annem olduğuna.
>> Mira. Mira
>> sen baban mısın bari? Hı?
>> Yok artık. Hadi tamam saçmalıyorsun. Gel
seninle konuşalım. Annen müsaade ederse.
Hadi kızım.
Gel kızım.
>> Evet. Ne oldu?
E kız anasıyla kavga ediyor.
>> Benim yüzümden mi?
Ya söylemeyecektin. Dinlemedin beni.
Söylemedim.
Başka bir şey var aşağıda.
>> Ne?
>> Bana düşmez.
>> Meryem bu yatalak halimle delirtme beni.
Söyle niye kavga ediyorlar?
>> Ben senin çocuğun değil miyim diyor
anasına.
Süt ananın çocuğu muyum diyor.
>> Nereden çıkartmış?
>> Bilmiyorum ki. Bir fotoğraf göstermişti
bana. Anasıyla babası çalışırken bizim
orada çekilmiş helalede o fotoğrafta
anası hamile gözükmüyormuş.
>> Bak Meryem
çok yıprandılar. Sen en yakın şahidisin.
Hem oğlum hem Mira.
Beste gitti döndü falan her şey. Şimdi
bir de benim bu meseleyi öğrenirlerse
çok kötü olur. Neyin yolunu yapıyorsun
sen? Söyleyeceğim. Ben susamam Suavi
Bey.
>> Üzülecekler söyleyeceksin. Ne olacak?
>> Yahu üzülüyorlarsa yapma.
>> Yapacağım
>> ya. İnsan kendi canına kıyar mı?
>> Meryem insanlar intihar etmiyor mu? Bak
elini vicdanına koy beni. Dinle bak
dinle ya. Dinlemeyeceğim.
>> Dinle.
Adam kendini öldürecek. Önden haber
veriyor bütün tanıdıklarını bu akşam
kendimi öldüreceğim diye veya bir mektup
bırakıyor sonradan bulsunlar diye.
Bunun hangisi doğru?
>> İkisi de değil ya. Niye öldürüyor herkes
kendini? Tövbe estağfurullah.
>> Meryem sorunun mantığı bu.
Öldürmeme yok. İlla öldürecek.
Hangisi sevdiklerine daha az zarar
verir? Samimi cevap istiyorum.
>> Önceden haberleri olursa hı. En azından
ağzını burnunu kırarlar, elini kolunu
bağlarlar. Kimse de intihar edemez.
>> Edecek.
Öldürmeme yok. Sual bu. Hangisi?
Ya susarsın.
Cevabı biliyorsun çünkü. Çünkü önden
söylerse hepsi perişan olacak değil mi?
Engelleyebilir miydik acaba diye
düşünmekle geçecek bütün ömürleri. Ama
olup bittikten sonra ha üzülürler yine.
Ama olan olmuştur. Bunu anla.
>> Ben Zeynep değilim. Böyle afilli
sorulara verecek cevabım yok benim.
Sol hafif bey artık.
Allah için kurban olayım. Vazgeç. Ben
nasıl kıyarım sana? Allah rızası için.
>> Söyleme Levente.
>> Yapma. Ben bir garip Meryem'im ya. Sen
beni neyle sınıyorsun? 3 kuruşluk aklım
vardı. O da gitti. Kurban olayım vazgeç.
Kendi şerefin, namusun, izzetin için
vazgeç. Yapmayacağım de. Vazgeçtim. Ne?
Kurban olayım.
Allah
canım kızım.
Bak bu yaşlarda böyle şeyler düşünmen
çok normal.
Ben buna cevap vermeyeceğim yani.
Ya sen yaşta birçok çocuğun süt annesi
var kızım benim. Gir internete bak.
Okulda arkadaşlarına sor. Y fotoğrafta
da tarih yanlış yazılmış. Ne yapayım?
Kanun değil ya. Sakin kızım. Sen şimdi
bedeninle zihnin arasındaki iletişimin
koptuğunu düşünüyorsun.
Korkma. Kopmadı.
Ergenlik bu.
Korkman çok normal.
Sınav stresi, yaşananlar falan.
Anlıyorum seni bir tane. Bütün her şey
benim başıma mı geliyor dediğin yaşlar
var ya işte sen o yaşlardasın.
Biz de yaşadık bunları. Yani
hem de bizim yaşımız da öyle eee
bilinçaltı falan icat edilmemişti.
Teknolojik ilaçlar falan hak getiri. Sen
aynı çatı altında iki tane hekimle
yaşıyorsun. Anne, baban.
>> İnanmıyorum o kadının annem olduğuna.
>> Terk edilme hissi
ruhsal kırıklığın en güçlüsüdür.
Bir başka güçlü şey ise anlamlandırma
güçlüğü. Daha çok yakınlarını kaybeden
insanlarda görülür. Bu olayın
kendisinden farklı başka şeylere inanma
eğiliminde olurlar. İşte ne bileyim ben
ruhlara, fallara, hayaletlere,
reenkarrasyona.
Ben delirmedim farkındasın değil mi?
>> Öyle bir şey demiyor. Annenin sebepsiz
yere gidişi, dönüşü,
terk edilme hissin,
anlamlandırmaya çalışman ki çok normal,
tutarsız. Çünkü
acaba bütün bunlar seni böyle düşünmeye
itmiş olabilir mi?
Güzel kızım benim. Bence sakince bunları
bir düşün, olur mu?
Senden tek istediğim bu.
Cüneyt Efendi
>> var mı başka?
>> Cüneyt Efendi
>> Nereye gideyim?
>> Onu benim mahremimi saçarken düşünsen
>> ben bir şey yapmadım. Tuzak kurdular
bana.
>> Tuzak kurulan benim. Sen o tuzağın yemi
olmuşsun.
Hakkıma girme pişman olursun.
>> Pişman oldum.
La ilahe illallah.
Yok arkadaş.
Allah sabirin.
>> Efendim?
>> He efendi. Sen benim aklıma alay mı
ediyorsun?
He
>> çok özür dilerim Sadi Dayi Bey. Bir
yanlışlık olmuş
>> ya. Sen yat kalk dua et. Biz Allah
yoluna baş koymuşuz. Sen bu telefonu
bugün açmıyorsun ya. Ben bu telefonu
açacak başka bir yeri ararım. Bu telefon
da açılır.
>> Sinirlenmeyin, dinleyin.
>> Yani dediğim gibi bir yanlışlık olmuş.
Girmiyoruz haberi. Ha ben de sizi
arayacaktım yani. Doğruluğunu teyit
etmemiş kaynaklarımız.
>> Ha yoksa gelecektin yani.
>> Ya gerçekten çok özür dilerim.
>> Yo yook estağfurullah efendi.
Estağfurullah. Bak bizi bilen bilir ha.
Tamam mı? Bu ülkenin dirliğe, bu ülkenin
birliğe ihtiyacı var. Nifaka değil.
>> Tabii tabii. Çok haklısınız. Daha sonra
tekrar görüşürüz.
İyi akşamlar.
>> Hayırlı akşamlar efendim. Hayırlı
akşamlar.
Saatim
>> şöyle özür dilerim. Böyle özür dilerim.
Yalvarıyor.
>> Tamam Saatim. Tamam.
Bana göndertecektin
okuduğumu anlamam diye. Ha ölüp
gidecektin sonra
arkasından kim iş çevirdi diye
baktıklarında Meryem çıkacaktı. Pes. Bu
kadarına pes. Yani düşmanım olsam
>> sen beni anlayamazsın.
Sen benim neler çektiğimi
>> ne çektin? Bir tek sen mi çekiyorsun?
Hadi haşa Allah'a hürmetin yok. Sağlıklı
günlerine de mi yok? Oyun bozanlık değil
mi bu?
>> Ne alakası var?
>> Var var. Çok güzel günler yaşamışsın.
Sağlığın olmuş, evlatların olmuş, evin
olmuş, güzel günlerin olmuş.
Her şey yolundayken güzel. Şimdi
tökezleyince
>> tökezleme ne Meryem?
Benim her şeyim gitti. Sırayla
her şeyim gitti.
Şimdi aklım, hafızam. Ben bir yığın
olacağım sonunda.
O çok düşündüğün evladım var ya onun
bakarken kahrolacağı bir çöp yağını
olacağım ben.
>> Olur mu öyle? İnsan sevdiğini babasını
öyle görür mü? Pamuklara sarar da bakar.
>> Görür.
>> Görür de söyleyemez kendine bile.
>> Ya tam tersi ise
ya evladın senin ihtiyarlığını şanıyla
şerefiyle bakacağı bir şey olarak
hatırlarsa seni hak vaki olduğunda
uğurlamak.
Onlara da zarar vermeyecek misin? Onları
da sakat bırakmayacak mısın? arkandan.
Günah bebeğ amcam. Vallahi günah.
Kendine günah, evlatlarına günah, bize
günah. Günah. Kusuma nasıl baktığını
gördüm. Merhametlisin sen. Dışın dikenin
ama için bembeyaz. Görürüm ben.
>> Şu dünya üzerinde kaç insan yaşıyor
biliyor musun benim?
8 milyardan fazla.
Haddinden fazla insan var inan.
Bir kişi kendi isteğiyle eksilirse
hiçbir şey olmaz. Korkma.
>> O bir kişi karagözlü bir kız çocuğu için
dünyayı değiştirmek için kendini feda
etti. Ama
>> onu da beceremedik ya. Meryem ben
tanıştığımızda Zeynep'e söylemiştim ama
ağla ağlayacaksan kaderine demiştim.
Eh
Sakinleşti mi?
>> Çok yanlış bir yola girdik. Besle çok şu
an bunu inkar edişimizin bedeli çok ağır
olacak.
>> Neden?
>> Neden mi?
Anlamıyor musun sen? Biz olabilecek en
sağlıklı yolla ileride 25 yaşında falan
zaten anlatacaktık bunu. Belki de daha
erken. Ama anlatacaktık.
Bu bir merhamet hikayesi olacaktı. Ama
şimdi
şimdi bildiği gerçekleri inkar ediyoruz.
Bir gün gerçekten de her şeyi öğrenirse
bu
sonsuza kadar bizi terk eder.
>> Saçmalama.
>> Saçmalamıyorum. Bese saçmalamıyorum. Bu
bir ihtimal. Bir ihtimal. bugün
söylemediğimiz şeyi asla ve asla
öğrendiğinde affetmeyecek.
Bese benim içimden acaba her şeyi
anlatsak mı diye geçmiyor de.
>> Hayır hayır hazır değiliz. Biz hazır
değiliz. O da hazır değil. Lev lütfen.
Hayır hazır değiliz.
>> Niye gittin?
Değdi mi gerçekten
beste? Değdi mi? Niye döndün?
Ben ben bunların cevaplarıyla gerçekten
ilgilenmek istemiyorum ama artık bu
sorular önümde yutulması zor lokmalar
halinde duruyor. Gidebilirim
istersen. Yani
istemezsen gidebilirim.
>> Bu mu teklifin?
Az önce kızımız üvey olup olmadığını
sordu bize.
Bu mu teklifin?
Rahat bırak kızı, rahat bırak. En
azından kafasındaki sorular daha da
depreşmesin.
Hadi ver onu. Unutayım ben de. Vallahi
billahi hiç lafını etmeyeceğim.
>> Sen git artık. Akşam saati başını belaya
soktun.
>> Nasıl gideyim bu halde?
>> Bu gece Levent'e hiçbir şey söyleme.
Tamam mı? Biz uyuyalım bunun üzerine
ikimiz de. Yarın sabah konuşuruz. Benim
arkamdan bir delilik yapmazsın inşallah
bu gece.
Bana uyku haram. Yaktın beni Suavi Bey.
Meryem bir şey yapacağım yoksa da
yapacağım senin dırdırın yüzünden. Sus
artık.
>> Yemin et bana bir şey sormadan
yapmayacaksın.
>> Söz
baba.
Ya kusura bakma. Sen aşağıda bir şeyler
söyleyecektin galiba.
>> He yok. Biz Suavi beyle hallettik onu.
Merhem bitmiş. Yarın getireceğim.
>> Yok yalan söylüyorlar ya bana
>> ya. Saçmalama Mira bak çok uzattın ya.
>> Ya Can kadın söyledi fotoğrafta belli
işte.
>> Hangi kadın?
>> Meryem Hanım.
2009 olması gerekiyor tarih ama değil.
Ee
>> annemin bana hamile olması gerekiyor o
tarihte ama değil
>> ya. Tamam da sen bu Meryem midir nedir
okumayı bile zor söktü demedin mi bana?
Bir lafının peşine nasıl bu kadar
düşebiliyorsun? Ben anlamıyorum ki.
>> Gelip beni alır mısın? Şu an seninle
olmak istiyorum.
>> Nasıl yani? Bu saatte
>> lütfen.
>> Olmaz.
>> Geliyor musun gelmiyor musun? Mira emri
baki yapma izin vermezler.
>> Babamdan mı korkuyorsun
>> ya? Kızım ne alakası var? Saçmalama ya.
>> Kızın değilim ben.
>> Şaka gibi bir şey. Allah'ım ya rabbim.
Madam
gelmen lazım.
Tek başıma halledemiyorum.
Bana son kez yardım eder misin?
Ne diyeceğim ben şimdi buna? Allah'ım
sen koru.
Anne.
Zeynep.
Zeynep ne oldu? Neyin var? Neden
ağlıyorsun? Baban nerede? Cüneyt Efendi
>> bir şey mi etti sana? İyi misin?
>> Yok öyle değil.
Sadü Efendi geldi eve harbede çıktı.
Sonra bağırıp çağırdı. Cüneyt Efendi
kovdu beni.
Kızım hayırdır bu saatte?
Aa neden ağlıyorsun sen yavrum? Meryem
ne alt ettin gene? Meryem
>> Cüneyt Efendi bağırmış çağırmış kovmuş.
Hadi kızım gir içeri.
>> Delirdiniz ha kız.
>> Naime efendi çekilsene gece gece.
Görmüyor musun kızın halini?
>> Dur ele ya. Aslını astarını bir
anlayalım önce. Kızım
>> kovdu beni işte.
>> Naime Efendi içeride konuşuruz. Dondu
çocuk
>> giremez efendim. Giremez. Bu eşikten
gelinliyle çıkan ancak kefeniyle döner.
Bekle
>> Naim yapma gece gece. Delirdin mi?
>> Düşün önüme. Haydi.
>> Sabah ola hayır ola rezil olacağız.
>> Sabahı yok bu işin. Sabahı yok.
Aç kızım kapıyı.
Kızım açsana kapıyı.
H ne olmuş buraya
kızım? Sana bir şey etmedi değil mi?
>> Sadü Hüday Efendi geldi bağrıştılar.
Sonra işte evden kovdu.
Ortalığı yangına verme hemen sen de. Hep
senden oluyor ha.
Kocasıdır.
Adam bir şeye sinirlenmiş belli ki.
>> Gecenin bir vakti kızı sokağa atmak
nedir
>> ya? Olmaz bir şey. Yabancı yerde miyiz?
Aa kız döndü işte evine.
>> Cüneyt Efendi.
Cüneyt Efendi.
>> Fettah adını çağır da acile kapısını.
>> Efendim
>> Taha suresi 7.
Ne buyuruyor Cenabı R?
>> Bismillahirrahmanirrahim.
>> Eğer sen sözü açıktan söylersen bilesin
ki o gizliyi de gizlinin gizlisini de
bilir.
Sırrın sırrın mıdır?
Bismillahirrahmanirrahim.
He.
Ağarım ağlasın bana.
Hem yarım ağlasın.
Güç eyleyen hikayeti
esrarım ağlasın. Mesela Allah. Şimdi
nerede diye sorsak etsek bu sefer dergah
karışacak. Allah rabbi.
>> Alalım kızı gidelim eve.
>> Bu evlilik hayırlısıyla yürüyecek Meryem
Hanım yürüyecek. Dün anahtar verip bugün
kapının önüne koymak neyin töresiymiş?
Gitmiyoruz bir yere. Gece vakti kavga
etmenin bir manası yok. Sen var git eve.
Ben kızla burada kalırım. Üstümüze de
kilitleriz kapıyı.
>> Gitmem.
>> Damatla gırtlak gırtlağa mı gelmek
istiyorsun Efendi? Cüneyt Efendiyle.
>> Ya olmaz. Nerede görülmüş? Rezil
olacağız. Elalemin
>> ben de onu diyorum. Yarın ola hayır ola.
Sen var git eve. Ben geldiğinde münasip
bir dille anlatırım her şeyi.
>> Öyle mi diyorsun? He öyle diyorum. Kadın
kısmına sesi çıkmaz. Anası sayılırım bir
yerde. Hadi sen var git eve.
Sen şu dilinin anahtarını boynuna as
evvela. Lazımdır sana.
Gönderdim babanı. Su içtin mi? Üşüdün mü
çok? Anne ben kaldırdıydım o kavanozu.
>> Ne kavanozu?
>> Getirdikleri kavanozu gördü. Ondan
kızdı. Sen bizim mahremimizi anlatmışsın
diye.
>> Nerede gördü?
>> Salonda. Anne ben kaldırdıydım onu.
>> Kızım sana kızacak olsa bir şey bulur
kızar. Babandan bilmiyor musun? He erkek
milleti. Kuyruğuna bassan canını teslim
eder.
>> Cüneet Efendi öyle biri değil.
>> Hassas kızım. Onun da yarası var.
Seninle bir ilgisi yok. Üzülme.
>> Anne ben bu gece burada kalmak
istemiyorum.
>> Ne yapalım ya?
Kalmayalım be kuzum. Tamam. Senin ferah
nefesinden daha mı mühim? He? Senin
gülen yüzüne kurban olurum ben de. H
kurban olurum sana.
Baban uzaklaşsın. Düşün hemen.
>> Dergahta duyulunca ne yapacağız?
>> Dergahın büyükleri düşünsün onu da.
>> Onların da evladı Cüneyt Efendi.
Ne oldu Saatim?
H
>> ya bu
haber meselesi.
>> H
>> ne oldu da böyle bir anda durdu yani?
Allahu alem de
benim aklıma yatmıyor asma.
>> Sadim
>> h
>> civanım
sen kendini hafife mi alıyorsun?
senden korktu elbette.
>> Başlarda çok korkacak gibi değildi de
yani bir şey
belki de mürşit babamın kerametidir. He.
>> Eee, yok artık öyle itip kalkmak. Sen,
mürşit babamız, büyüklerimiz başımızda
oldukça hiç kimse bize böyle gelemez.
>> Konuş Sultan. Konuş. Dur gözüm sen
konuş. Hem sen demez misin? Bizler bu
memleketin harcıyız diye
>> derim. Zira öyleyiz. O zaman bizi kabul
edecekler. Bizi de usullerimizi de
>> edecekler tabii ya. Hayır. Ne sebeple
bizi etmiyorlar? Ben de bunu anlamıyorum
ki zaten.
>> Hayır. Yaşa.
>> Asn
bak biz ne yapalım biliyor musun?
Ramazan geliyor ya.
>> H
>> biz ilk iftarımızı umuma açık yapalım.
Kalan toru fakiri, esnafı, zengini,
patronu, işçisi, iyisi, kötüsü kim varsa
gelsin Rızailah için önce. Sonra da
şanımız yürüsün. Ne dersin?
>> Çok güzel düşündün. E hanımları da
çağıralım o zaman.
>> Çağır.
Ben bunu da mürşit babama lisan-ı
münasiple anlatırım.
>> Tamam.
Sadi
>> ben Cüneyt'le konuştum ya.
>> Hı hı.
>> Benim bu konuşmalarımı kendi içinde
çevirip çevirip vesveseye döndürmese.
Kalkıp da şimdi bu vesveseyi cezbeye
döndürürse yandık.
>> Yok canım
saatim.
>> H
>> tazalanma sen.
Gün ola harman ola. Harmanımız hayra
vesile ola.
Bir de ben bu gelin kıza macun bıraktım
ya.
Sabaha kadar bir şey çıkleri kalmaz
merak etme sen.
>> Ya bana ne gelen?
>> Sen yedin mi sen?
He.
Yedin mi?
>> Yemem mi?
>> Aa,
hoş geldiniz. Sefalar getirdiniz. Birgül
kusura bakma böyle gece gece. Aşk olsun
yenge. Geçin lütfen.
Burası sizin de eviniz.
Allah herkese böyle misafir nasip etsin.
Oh. Şu güzelliğime haftalar feda olsun.
Nasıl özlemişim?
Senin uykunu kaçırır. Bakma öyle. Daha
küçüksün sen.
Çılgın bir ikili oldunuz vallahi.
İstanbul kazan siz kepçe sorma. Naime
Zeynep'te kalıyorum dedim.
Kimse duymasın.
Zeynep yoruldun. Hadi yat kızım artık
iki satır laf edelim halanla.
>> Anne ben de özledim halamı. Az daha
durayım daha uykum.
>> Maşallah. Esnemek bile mi yakışır?
Güzelim benim.
Yapma, yapma. Hala gıdıklanıyor
burasında. Hayır hala yapma. Bayılmam
abdestim kaçar. Yapma. Hala hala yapma.
Kıyamam güzelim benim.
Bana yıldızlardan söz ederek
uyandıracaksın beni. Söz ver. Eski
günlerdeki gibi söz. Yağlı ekmek de
yaparım.
>> Zeynep. Hadi uyu artık kızım. Banyoda
açılmamış diş fırçası var. Tamam mı? Of!
>> Bütün evi dağıtmış demek.
>> Her yer darmadağan. Çok korktum.
Neyse şükür ki bir zarar vermemiş. Yoksa
yani Levent Bey'in evinden ayrılamadım
ki.
>> Ne oldu Su Bey? Konuştun mu?
>> İstediği şeyi dinden çıkartır insanı.
Olmaz. Yarın bakacağım işte. İçinde bir
yerde hala istemiyor gibi geliyor bana.
Olmadı oğluna kızına söyleyeceğim. Ne
yapayım?
Göz yumulmaz böyle bir günah. Tövbe
istiğfarı.
>> Çok yoruldum Meryem.
>> Yalan söylersem Allah'ın gücüne gider.
Yoruldum. Bu sa yoruldum.
Neler yaşadık geldiğimizden ber. Niye?
Bu kız okusun diye, sınava girsin diye,
kendine etrafa faydalı olsun diye, daha
iyi olmasın diye.
>> E ne yapacağız? İstemedi, girmedi
sınava.
>> Levent Bey'in üzerinde de çok yük var.
Onda daha fazla yük olamayız. Elinden
geleni yaptı zaten.
>> Döndük, dolaştık, yine aynı noktaya
geldik. Ey başını yürü, yürü derlerse
tabii. Usul böyle. Kızamıyorsun da beni
okuttular mı sanki? Ama insan kendi
başına geldiğinde anlıyor ya da senin
gibi bir şeye baş kaldırdığında.
>> Sadü Hüday beni yine eteklerine aldı.
>> Ne?
>> Zeynep'in kaçmasına yardım ettiğim gün
abim seni otobüse bindirdiğinde söz
verdirdi bana. Hazret
>> seni de biz yaktık desene. Neyse geçti
gitti. Dönersin arkanı vazgeçtim dersin.
>> Geçeceğim.
>> Nereye sen? Tekkeye
>> har demek ki bir sebep.
>> Ne diyorsun bir köl?
>> Saç uzuyor Meryem
el yarısı, dil yarası geçiyor.
Gönül yarası geçmiyor.
Sana da söylemedim,
kimseye de söylemedim.
Arif gelip giderdi ilçeye
dergah işleri için. Biz orada otururken,
ben kızlara ders verirken, Sadi Hüday
Efendi'nin Arif iş güzarlık etmeseydim
kıymetli gelinleriydim derken
>> sen o yüzden mi evlenmedin bunca
zamandır?
>> Yani hem o yüzden
hem de evlenip de ne yapacaktım?
Terikatçı olmayan erkekler çok mu
farklı? Vay vay vay vay. Ne olacak
şimdi? Bilmiyorum. Belki de bir şey
olmaz.
>> Yine mi konuşur oldunuz siz? Bilmiyorum
vallahi. Zeynep'i, Zeynep'i ne
yapacağız? Nasıl ikna edeceğiz? Onu
konuşalım.
>> Boşar mı Cüneyt Efendi? Boşarsa. He.
>> Keşke o zaman kimse ona ilişmeye cesaret
edemez. Hem evlendiremezler de tekrar
Cüneyt Efendi'in gölgesi kalır derler.
Naim Efendi kabul etmez. Ağızlarından
girip burunlarından çıkar da Zeynep
yıldı kız korktu. Bana bir şey olur
diye. Çocuk o. Çocuk değilim ben.
>> Kızım sen daha uyumadın mı?
>> Müyesser hanımne korkuttu beni. Ondan
gitmedim sınava.
>> Ne dedi sana?
>> Hem benim canım sıkılırmış hem senin.
Anne ben okumaktan vazgeçmek
istemiyorum.
>> Geçme kızım geçme. Ben Levent amcanla
konuşurum. Ama öyle değil. Ne diyor
hadis-i şerifte?
Sizden biriniz kendisi için istediğini
mümin kardeşi için de istemedikçe iman
etmiş olmaz. Halamı bizim için istediği
gibi.
Ne diyorsun kuzum?
>> Ben güçsüz olmayacağım artık.
>> Ne yapacaksın?
Ya Allah korudu.
Cüney'de kalk gel diyorum.
>> Hı. Yok.
>> Belki de boşaltıp dolu çekmek için
yaptılar. Ellerinde bir ispat bir şey
yok demek ki. Yahu eli boş olan bu kadar
suyu bulandırır mı? Bu işi onlara uçuran
çoktan işini sağlama almıştır.
>> Veyahut pazarlık edecekler. Yani bir şey
isteyecekler de bakalım bugün yarın
çıkar kokusu. Hoş benim aklımda biri var
ya. Kim
>> şu Doktor Levent'in kardeşi pek gözüm
özü fıldır fıldır.
Neyse bakacağız.
Cüneyt Efendi desen zaten ayrı alemde
bu işler sarfa sararsa eğer ona da bir
çözüm bulmak şart oldu artık. Hayırdır
hoca efendi? Sen öyle dizine ovuşturup
duruyorsun. Taş mı taşıdın sabaha kadar?
>> Bahadır onu çağırtmıştım.
Bir bakayım.
Allah Allah.
Hayırlı sabahlar faniler.
Kızımın bir diyeceği var.
Cüneyt Efendi beni evden kovdu. Bu
mesele çözülene kadar sizde kalmak
isterim.
>> Allah Sabiri.
Peki ne oldu kızım?
>> Ben izah edeceğim.
>> Sen geç içeriye kızım. Gel
geç kızım.
Kıza bağırmış, çağırmış, kovalamış.
Bizde evde çıktın mı? Bir daha dönüş yok
efendi. Sen de biliyorsun. O yüzden
sizde kalması daha hayırlı olur.
>> Senin kızın ne etmiş peki?
>> Ne edecek benim kızım?
>> Meryem sen lafa girme.
>> Bir şey etmemiş. Suizanla kabahat bulmuş
kızım o.
>> Meryem Hanım yeter. Sen biraz şurada
dur.
>> Kızının anasına çekti herhalde. Durup
dururken Cüneyt Efendi niye böyle bir
şey etsin?
>> Onu bulunca sorarsınız artık siz.
Bu işi sen çözeceksin efendi.
Hocamız olarak
biz seni biliriz.
Naime Efendi
dünyadan haberin yok. Öyle yaşayıp
gidiyorsun.
Ben sizin iyiliğiniz için burada
dedinirken evvela bana bu çalım kızımı
bırak.
>> Kovdu ne demek?
>> Ne oldu sizin aranızda? Ben bir şey
yapmadım. Birileri laf çıkarmış. Ona bir
şey demiş. Bilmiyorum. Ben yaptım
zannetti. Kızdı bana. Bayağı bağırdı.
Aklı gitmiş gibi sanki.
>> Çizgi açma Zeynep. Hem Erindir hem
Cüneyt Efendidir o.
>> Evin sırrı söylenmez diye öğrettin
hanıme sözünden çıkmadım. Yine de
kabahatli ben oldum. Evden kovdu beni.
>> Asla
ve müsaade et. Ben kızla baş başa
konuşayım. O neye? Karı koca
ilişkilerini benden iyi mi bileceksin?
>> Haşa. Ne mümkün.
Evde döneni senden iyi bileyim. Lakin bu
iş evin dışına taşarsa bu kızın başına
neler gelecek senden iyi bilirim.
Ben seni dinledim. Derdini de anladım.
Şimdi ben izah edeyim. Böyle inatla,
kibirle kapılara dayanıp hesap sorarsan
Allah muhafaza. Naim Efendi yarın öbür
gün bu iş pitiverirse
>> o ne demek?
>> Ne olacak efendi? Talak demek.
Cüneyt Efendinin boş ol, boş ol, boş ol
ona bakar. O gün geldiğinde Allah
muhafaza. Ne sen burada barınabilirsin
ne de kızın başı dik gezebilir. Niye
>> yahu? Niye olacak bu iş? Niye bitti diye
sordukları vakit. Sence ihale Cüneyt
Efendiye mi kalır,
kızına mı kalır? Bu kusur hangisine
yapışır?
Hele bir düşün. Cüneyd'in erliğine mi,
kızının temizliğine mi? Hı? Ha. Ben de
kenara geçerim,
susarım.
Bizim insanımız ne düşünür?
Bir de onu düşün.
Sen ne düşünürdün Naime efendi?
Allah muhafaza.
Nasıl yapalım hocam? Büyüğümüz olarak
bize bir yol göster. Bu işi nasıl
çözeceğiz?
>> Güzel Naim Efendi. Güzel. Bak biraz
evvel çözeceksin diyordun ve şimdi
çözeceğiz diyorsun. Çözeceğiz. Bir
iznillah çözeceğiz. Bu yuvayı
kurtaracağız.
Sen gönlünü ferah tut.
Ben Cüneyt Efendiyle konuşacağım.
Hadi şimdi sizi selametle.
>> Selametle hocam.
>> Nerede kaldı bu Bahadır?
>> Pek güzel konuştun,
anlattın. Mahremimi ben demedim. İftira
diyorsun. Lakin madem kol kırılır, yan
içinde kalır biliyorsun.
Neden dikine dikine şikayete geldin?
Evde kalsam Cüneyt Efendi yine gelmese
ergeç daha çok laf olurdu. Ne yapayım
bilemedim.
>> E hadi sen bilemedin.
Annen de sana akıl vermedi mi? Demedi
mi? Böyle dikine dikine konuşursan
Cüneyt Efendi kızar. Allah göstermesin
seni boşar. Memlekete dönersiniz.
Hı.
Kurtulursunuz.
Bunları demedi mi?
Annem deme de öyle bir şey
demez tabii. Annen akıllı kadın.
Zira bilir.
Cüneyt o sofradan üstünü silkeler
kalkar.
Sen alnının karasıyla bir ömür öylece
kalırsın. Bir kusur varsa senindir.
Es kaza. Seni memlekete gönderecek
olsalar bir adamla evlendirirler.
Cüneydi'i mumla ararsın.
Şimdi söyle bakalım
şikayete mi geldin? Şefaate mi geldin?
>> Şikayete gelmedim.
>> O halde
sözün niyetine uysun.
Feyza
dikilme orada öyle. Gel.
Ben çıkıyorum.
Gelinimiz sana emanet.
>> Sizin aklınıza uyduk. Daha beter ettik
her şey.
>> Y sen kendini demedin mi kıza? İyi fikir
gidip kapılarına dayanalım diye.
>> E kafam mı karıştırdınız ana kız?
Ya boşarsa kızı ya adı çıkarsa
Zeynep'in.
>> Tövbe. İftira atacaklar kıza
>> ya. Kız şu sesini kıs Meryem kim niye
iftira etsin ya?
Kızın iyiliğine söylüyor adam. Yani biri
laf eder diyor. Biri kabahat kızın
üstüne kalır diyor. Kafanı salladın sen
de.
>> Sen bu kafada devam etsen. Sen
nankörlüğe devam etsen. Bir sen
istiyorsun ya kızın iyiliğini. Kızı bir
sen düşünüyorsun çünkü. Değil mi? Sen
kızın iyiliğini istiyorsan önce şu
çeneni kapalı tut. Yoksa başını
yakacaksın kızın.
İnşallah kızını doldurmadın Meryem Hanım
>> yok. Korktu sadece ele laf olmasın diye
geldi.
>> Ha onu demişken haber işi senin başın
altından çıktı değil mi?
>> Hangi haber?
>> Vakti zamanında beni burayı başınıza
yıkarım diye tehdit ettiğin haber.
Gazetecilere mi konuştun sen?
>> Seninle bir akit imzaladık biz. Eğer
öyle bir şey olsaydı bugün burada
olmazdık. Ne bu ağaç, ne bu ev, ne bu
çatı burada olurdu.
>> Dilinden hayır çıkmaz ki. Kim halt
etmişse becerememiş zaten. Beceremeyecek
de. Öyle kolay değil bize karşı.
Sana da ibret olsun.
>> Olsun. Kızım nasıl
>> kızım? Bize emanet. Bu kadarını bilmen
kafi. Hadi selametle.
>> İftara hazırlıkları nasıl gidiyor? Arif
efendi
>> davetiyeleri şey yapamadık hocam.
>> Davetiye ne Arif? Davetiye ne Arif? Yeni
moda mı? İnsanların gidip elini
sıkacaksınız yahu. Gözlerini
öpeceksiniz. Öyle davet edeceksiniz.
Dille yapacaksınız. Dille. Daveti nedir?
>> Liste uzun olunca.
>> Senin dilin kadar uzun değildir bence o
liste. Arif.
Fanilere söyle. Üstlerine bir çeki düzen
versinler. Yöneticilere bizzat sen
gideceksin. Birkaç mühim insan var.
Onlara da ben gideceğim.
Haydi Arif. Haydi vallahi bak bütün
Ramazan boyunca var ya sana Hazreti
Davut'un orucundan tuttururum ona göre.
>> Sağlıklı diyorlar hocam. Hem moda oldu
zaten bu ara.
>> Eee biz deyince h elenikalısı mı diyor?
>> Hacamat bile yaptırıyorlarmış.
>> Arif haydi haydi Alif haydi
Bahadır efendi Cüneyt nerede?
Bak vallahi canım burnumda zaten. Seni
ayağımın altına alıp ezerim.
Cüneyit Efendi kimseye bir şey demedi.
>> Evladım Allah'tan değil illa bir kuldan
korkacaksın. Eğer ondan değil benden
kork.
Cüneyt nerede?
Bir daha böyle bir şey olursa bağıdır
seni sürerim.
Cüneydim
yeğenim
hadi dışarı çık da bir konuşalım
seninle.
Bak akşam Arife ha teravih namazımız
var. Mübarek Ramazan başlıyor. Cüneyt
gözünü sevdiğim bak sen şimdi böyle
yaparsan biz millete ne söyleyeceğiz?
Mürşit babamın kulağına gider. Bak
üzülür yani. Üzülsün mü?
Milletin gıybetinden kaçmak için buraya
geldim zaten.
Burada da mı kapıma dayandılar?
>> Ya kim senin kapına dayanabilir? Senin
korkacak neyin var? Ben Zeynep'le
konuştum. Kız benim bir suçum yok diyor.
Çık dışarıya konuşun anlaşırsınız. Nedir
yani?
>> Her şey çok konuşmaktan oluyor.
>> Konuşmadan nasıl olacak Cüneyt? Allah
aşkına konuşmadan nasıl olacak? Bak eğer
sen böyle yaparsan biz bu kızın hükmüne
vesile oluruz. Yazıktır, günahtır. Yani
çık dışarıya. Eğer bir kabahati varsa
kesersin cezasını.
Ama böyle kaçarsan, kaybolursan eğer
şimdiye kadar çıkmayan laf şimdi çıkar.
>> Sen kendin yok olman lazım demedin mi?
Sesindeki telaş gittiğine göre hallettin
meseleni.
>> Evvel Allah hall oldu. Korkacak bir şey
yok. Cüneydim bak sen şimdi çıkarsan
dışarıya. Ben buradan çıkarsam öfkem de
çıkar, utancım da çıkar,
kızgınlığım da çıkar.
Çıkmayacağım amca.
>> Cüneydim.
Cüneyt.
Allahiri
Ariple'le konuş. Levent'in kız kardeşini
bir sordursun bakalım o dergle mi
çalışıyor?
H
Seçkin.
Eğer yatağa kahvaltı getireceksen bak
baştan söylüyorum beni böyle jestlere
alıştırma.
>> Aradığınız kişiye şu anda ulaşılamıyor.
>> Ali abi seçkin nerede biliyor musun? Yo
sen hayırdır seçkin rüyanda mı gördün?
>> Ya erkenden bir işimiz vardı da
ulaşamadım. Merak ettim
>> ya. O şimdi alemlere akmıştır. Kimle
nerede final yaptığı belli değildir
falan filan. Neyse o uyanmaz şimdi. Ben
öyle inarım onu.
>> Tamam abi sağ ol. Görüşürüz.
>> Bu burada duracak mı böyle
>> duracak?
Günaydın.
Ne olacak böyle?
>> Rahat bırak.
>> O canla da görüşmesini istemiyorum.
>> Karışma
>> ya. Sen nasıl bu kadar rahatsın ya? Hı?
Rahat mı?
>> Hı hı.
>> Ben kızımı manipüle ediyorum gerçeği
öğrenmesin diye. İstersen ben de bir
valiz alayım, çekeyim gideyim. Ha
rahatlık bu işte.
>> Unutursan iyileşirsin.
Bu muydu o söz? Hani senin hastalarına
söylediğin unutursan iyileşirsin.
>> Önce her şeyle yüzleştikten sonra
öyle problemleri halının altına
süpürürsen bir gün ayağına takılır.
Beste Hanım
Esra arıyor. Benim bakmam lazım.
Halledebilir misin?
>> Hıı.
>> Efendim Esra?
>> Bakıyorum.
Meryem
>> selamünaleyküm. Suavi Bey'e bakacaktım
söylemiştim ya. Çıkmış aklımdan o benim.
Gel kusura bakma. Gel.
>> Eee, olur tabii.
Sıkıntıdaydınız.
Mira, kızımız nasıl?
>> Kızım iyi
işte. Ergenlik seni de bir şeylere
bahane etti ama geçecek.
geçer Allah'ın izniyle. Levent Bey
nerede? Telefonda ne yapacaksın? Yardım
edecek bir şey var mı diye ben
var.
>> Madem babamın yanına çıkacaksın mutfakta
kahvaltı var. Onu götürürsem. Tamam.
>> Sağ ol.
Gir.
Gelmişsin.
Evvela sen geldiğine göre söylemedin.
>> Daha söylemedim.
İyice düşün tart diye. Düşündün mü?
>> Düşündüm.
Bu mevzuda artık seninle konuşmayacağım.
Sen de konuşmayacaksın.
>> Niye konuşmuyormuşum?
>> Söylenecek bir şey yok.
>> Var. Belki bir devası vardır derdinin.
>> Yok. Devası
>> buluyor. Senin gibi insanlar. İlim
insanları. Sabahlara kadar
laboratuvarlarda çalışıyorlar ya. Bizim
ilçede bir çocuk vardı. Sahra krizi
geçirip duruyordu. Ona bir ilaç
verdiler. Nöbet möbet kalmadı. Şunca acı
kap.
Benden sonrakilere iyi olur o zaman.
Öyle olursa bana olan oldu.
>> Hım. Cevap veremiyorsun işte. Doğru
çünkü. Saksıdaki çiçeğe bakar gibi.
Görmedin mi? Benim kafa gidip geliyor.
Ben hiçbir şey beceremem bundan sonra.
Zeynep'e bile yardım edemedim. Kızın da
bir nevi hayattan vazgeçti işte.
>> Vazgeçmedi.
>> Nerede peki?
Sınava da girmedi.
Yolun sonuna geldik dedi o da.
Allah'ın izniyle çözeceğiz hepsini. O
vazgeçse ben vazgeçmem. Seni de ikna
etmekten vazgeçmeyeceğim.
>> Ben aklım başımdayken
bu meseleyi çözmem lazım. Sen nasıl son
nefesine inancınla girmek istiyorsan ben
de son nefesimi
aklım başımdayken vermek istiyorum.
>> Akıl, akıl, akıl, kalp yok mu ya?
Evlatların
>> evlat deyip durma.
Peşimden üzülürler zannediyorsan
biz çoktan kaybettik.
Ben oğlumu da kızımı da çok yordum.
Sen evladınla öyle olmadığın için
bilemezsin.
>> Bilirim. Zeynep kötü olsa yahut beni
kötü bilse bu ondan vazgeçmem için sebep
mi?
>> Ben her şeyi düşündüm, taşındım, hesap
ettim. Onlar için en doğrusu bu.
>> Söyleyelim onlara o zaman. Bilsinler
Levent Bey bilsin.
>> Olmaz.
>> Korkuyorsun işte. Seni ikna eder diye
korkuyorsun. Kalp bağınız kopmamış demek
ki. Andolsun ben de sana bunu
göstereceğim. O zaman vazgeçeceksin.
>> Oyalıyorsun boşa.
>> O belgeleri bensiz nasıl yollayacaksın?
Okurlar görürler.
Madem müsaade istiyorsun bana da vakit
ver. Senin fikrini değiştireyim.
Levent'e ben söyleyeceğim
doğru anda.
Ancak bu şartla beklemeyi kabul ederim.
>> Gerek kalmayacak Allah'ın izniyle.
Birbirinize daha güzel şeyler
söylersiniz.
>> Da bir şartım daha var.
>> Nedir
>> ya? Kendileri yesinler bunları. Sen bana
börek yapsana.
Tövbe tövbe.
>> Ee, hay efendi, yapamadın haberi.
>> Alo,
>> Hande Hanım değil mi? Sade Hüday
>> Güneş. Ben hatırlarsınız diye
düşünüyorum.
>> Eee, evet buyurun.
>> Asıl siz buyurun Hande Hanım, belki
sizin bir görüşünüz, bir düşünceniz
vardır diye aradım ben sizi.
>> Ne demek o?
>> Şu demek ki Hande Hanım, ben sizin eee
Hayri Beyle konuştum, patronunuzla.
>> Sonra işler bir anda değişti. Ya kendi
kendime dedim ki yani şimdi bunlar bize
zulmetme konusunda bir anda böyle
hidayete eremeyeceklerine göre. Hayırdır
Hande Hanım şerdir? Nedir durum?
>> Eee bunları yüz yüze konuşalım.
>> Hayır hayır efendim. Bizim kapımız
herkese açık. Buyurun gelin.
>> Dergahınızda buluşmayalım. Siz buyurun
gelin.
>> İsabet olur. Nerede?
Karaköy'de bir yer var.
>> Keyif mi yapıyorsun?
>> Hanımanne kahve istedi. Ona yapıyorum.
>> Sana da yapayım mı?
>> Olur. Madem son gündüz kahvelerim.
E malum yarın oruç var.
Sizin orada nasıl kutlanır bilmiyorum
ama burada epey coşkulu geçer.
Bu gece ilk teravih namazı kılınacak.
Kimin kıldıracağı mühimdir. Gerçi şimdi
Cüneyt Efendi'nin olmaması sorun olur.
Senin bu yaptığın ortalığı karıştırdı.
>> Ben bir şey yapmadım ki.
>> Neyse ne? Hiç haneden çıkmazsa, ilk
iftara da gelmezse
işte o zaman efendi dedimin kulağına
gider mazallah. Belki de hayırlısı olur.
Hı. Dönersin memleketine.
>> O vakte kadar barışırız inşallah.
>> İstemiyordun sen. Nereden çıktı bu
barışma merakı?
>> Doğrusu bu. O zaman korkuyordum.
>> H
seni paylamış, kovmuş. Sen daha çok
korkacağını
>> barışmazsak daha kötü değil mi?
>> Feza abla biliyorum bana küstün ama.
>> Yo geçti bitti Zeynep isyankar mıyım ben
uzatayım?
>> Küsme benim tek arkadaşım sensin burada.
Kaderde ne varsa onu yaşıyoruz işte. Ben
bir tek senden yardım isteyebilirim.
>> Ne susta?
Cüneyt Efendiye olanlar
normal değil.
Belki biri yani oluyor ya öyle büyü
falan. Tövbe ya Rabbi. Allah saklasın
Zeynep.
Bismillahirrahmanirrahim.
Yok. Kim cürret eder? Çarpılır, helak
olur.
>> Efendimiz sallallahu aleyhi ve sellem'e
bile yapmışlar.
Yani doğru da.
>> Zira ben masumum. Ondan eminim. Ben
kimseye Cüneyt Efendi ile ilgili bir şey
demedim. Sen şahitsin. Bize geldiniz,
sordunuz. O zaman bile bir şey demedim.
>> Sen ne demeye getiriyorsun?
>> Vesvese, büyü varsa nasıl bozulur bilmem
ben.
>> Senin ilmin benden fazla.
Bütün kızların hocasısın.
Bana yardım eder misin? Bir okusanız
benim için.
>> Barışasınız diye mi?
>> Üzerimizdeki musibet gitsin diye.
>> Buyurun. Hoş geldiniz.
>> Selamünaleyküm.
>> Buyurun.
Güzel bir yer burası. Londra'da da var
böyle yerler.
>> Evet, güzel. Rahat mekan. Seviyorum ben
de.
>> Ben rahat edebilir miyim?
>> Nasıl?
>> Ve kayıt kuyut gizliden bir şey yok
değil mi?
>> O konuyu kapattık Sadi Bey.
Kullanmayacağımı gördünüz.
>> Peşimi geçtiğiniz için teşekkür
ediyorum. Ve meselemize gelelim o zaman.
Evvela ben size bir şey söyleyeyim.
Evvela bir sipariş versek müsaade
ederseniz ben sizin yerinize seçeyim.
>> Hay hay.
>> Pardon.
>> Eee, iki pumpkin lte rica edelim.
>> E tam olarak içinde
>> bal kabaklı kahve.
Sen de bakma öyle arkadaşım. Diktik
böyle cosplay gibi düşün. Kostüm falan.
Ha,
>> peki.
>> Barka bakı neler icat ediyorlar ya. E
tabii bizim hayatımız biraz daha sade,
daha mütevazi. Ha böyle yaşana da bir
lafımız yok. Ha bu arada
>> sizde başka arızalar var tabii. Siz bizi
tanımadığınız için Hande Hanım bizim
varlığımızı siz yekten arzalı
adediyorsunuz. Bu haberi de yapamadınız.
Zira bir mesnei yok değil mi? Böyle bir
evlilik falan filan zinhar yok.
>> Reddedeceksiniz tabii. Hatta belki kayıt
yaptığımı falan düşünüyor olabilirsiniz.
Anlıyorum.
Ama ortada bir evlilik yoktuysa
biz neden bu masada oturuyoruz değil mi?
>> Tehdit edeceksiniz,
>> şantaj yapacaksınız belki. Hani böyle
bir şey yok da sırf siz ne
isteyebilirsiniz diye merakımdan
soruyorum. Neden yapmadınız bu haberi?
>> Kur'un yanında yaş dayanacaktı.
Birgül Hanım geldi ricacı oldu. Ben de
hak verdim.
>> Fıtratını yitirmemiş demek ki.
Teşekkür ederiz.
>> Afiyet olsun.
Dediğim gibi bu evlilik meselesi komple
bir yanlış anlaşılma. Yani
güzelmiş.
Hande Hanım,
siz benden ne istiyorsunuz?
Madem biz sizi yanlış tanımışız,
öğrenelim. Ben bir kitap yazmak
istiyorum.
Dgaha girip çıkmak, oradaki kadınlarla
röportaj yapmak, dertlerini dinlemek
istiyorum.
>> Tilkiye kümesin kapısını açayım. Yani
>> evinize gelen misafiri ağırlayın. Madem
evinizin imrenilecek kadar güzel bir
düzeni var.
Korkulacak bir şey yok değil mi?
>> Benim uygun gördüğüm hudutlarda ve benim
uygun gördüğüm vakitlerde
>> olur. Anlaştık.
>> Benim de size bir sorum olacak.
A beyiniz Levent.
Hah. Tam olarak bu tevafuk. Levent
>> buyurun açın lütfen.
>> Yook çalsı iyidir böyle. Ben de size
rahat rahat sorumu sorayım.
Hande Hanım, abiniz bu işin tam olarak
neresinde? Yani hiçbir şey bilmiyormuş
gibi bizim içimize girip çıkıyor da öyle
oynuyor yani.
>> Abimi bu işe bulaştırmış olsam tepenize
helikopterle inerdi.
Siz bir ses duyuyor musunuz? Benden size
bir tavsiye. Bu evlilik olayından abime
hiç bahsetmeyin olur mu? Ben dururum ama
onu durduramazsınız.
>> Evet hocam.
Aleykümselam.
Ben de sizi arayacaktım. Evet. Evet
hocam.
Cüneyt bu ara biraz sık yani kendini
kötü hissediyor da ne zaman isterseniz.
Tabii ki selametle.
Doğru söylüyorsunuz.
Helikopter sesi yok.
Bizim daha çok gelmemiz lazım buraya.
Ne oldu?
Kahveye alışkanlık mı yaptın?
>> Biz kahveye alışırız.
>> Siz bize alışın diye.
>> Zeynep kızımız gelmeyecek mi? Hanımne
>> ne oldu? İş mi ağır geldi?
kız yeni gelin evde hazırlığı vardır.
>> Selamünaleyküm hanıme
>> aleykümselam.
>> Bizi bölekçeden buraya gönderdiler.
>> Hoş geldiniz. Gece ilk sahur. Ondan
Tekke'de hazırlık yapılacak.
>> E
sen iş görebilecek misin peki?
Bırakabileceğim hiç kimse yoktu ama çok
akıllıdır, çok usludur. Hiç ses çıkmaz.
>> Adın ne senin?
>> Efe.
>> Efe. Maşallah.
Başını da güzel bağlamışsın yine. Aferin
sana.
>> Hanım anne beğensin dedi annem. Ben
kontrol ettim.
>> Aferin sana da.
Ble okun verin oğlana.
Sen de soyunu dökün. Temizle üstünü.
Hazırlığa başla.
>> Tamam anne. Gel.
Abla
börekçi tamam da tekkeye de girip
çıkacak mı bu hanım? Çok görünmeye
başladı buralarda.
>> Sana ne zararı var aslında?
>> Ne bileyim
pek de gariban görünüyor. Lakin ortalık
karışık ya malum. Kalabalık hayır mıdır?
>> Sen şu kapıdan
garibanı sokmazsan zengin girecek mi
sanıyorsun? Hı? İhtiyaç sahibini
getirmezsen bu hane nasıl büyüyecek?
>> Doğru, doğru. Hem yukarı mahalleye de
emsal olur. Başkaları görürse onlar da
gelir.
>> Aferin sana aslına. Sana da aferin.
>> Buyurun hocam.
>> Odasında mı şimdi?
>> He odasında hocam. E yalnız biz onun
odasını değiştirdik.
>> Tamam. Yani benim için sessiz kimsenin
girip çıkmadığı bir yer olsun yeter.
>> Sessiz. Sessiz hocam. Yalnız çok sessiz
bir yerde yani.
Siz çilehane nedir biliyor musunuz?
Oraya mı kapattı kendisini?
H bizim klinikteki yumuşak odalar gibi.
Tabii burada hasta kendini kapatıyor.
>> Hocam, hocam hasta demeyelim. Duy neden
olur şimdi?
>> Yani bunca olay olduğu bu insanlar
bilmiyorlar mı sizce?
>> Hocam bilelin de gıybet yapmaya cesareti
yoktur. İnsanları cesaretlendirmeyelim.
Çocuk zaten milletin lafından kaçtı.
Göçtü.
>> O zaman kapanmadı. İnsanlardan kaçtı.
>> Ve hemen çıkması gerekiyor. Hocam
Ramazan başlıyor. Bu laflar daha da
büyüyecek. Hayır, kendini son 10 gün
kapatsa itikaf derdik insanlara. Yani
>> itikaf nedir?
>> Sünnet-i seniye
>> yani
>> hocam işte benim ağzım eee dikkat
çekmezdi manasında.
Sadi Bey siz bence el alem ne der onu
boş verin de Cüneyt'in durumuna
odaklanın. Ha
>> hocam Cüneyt'in kendisi bu laflara
takıyor. Ben o bakımdan söylüyorum size.
>> Peki bir konuşayım bakalım.
E Cüneyt
selam.
>> Ee habersiz geldim kusura bakma.
Sen de buraya zaten kimseyle konuşmamak
için kendini kapattın.
Peygamberimizin mağarada zaman
geçirdiğini biliyorum. Diğer dinlerde de
var böyle usuller. Mesela Hz. İsa'nın
çöle gidişi, Hz. Musa'nın Tur dağına
çıkışı,
Bu da yolculuğu falan. Aslında modern
zamanda da insanlara öneriyoruz bunu.
Kendileriyle baş başa kalmalarını.
Ama bir psikiyatr olarak bana soracak
olursan,
eee, hatta buna senin cümlenle cevap
vereyim. Bir şey yanlış sebeplerle doğru
olmaz.
Cüneyt, eğer daha önce dışarıda
yaşadığın sebeplerden dolayı kendini
buraya kapattıysan, öfkenden dolayı
burada ya da dışarıda olmanın ne farkı
var?
Bak tekrar söylüyorum. Kendinde dünyayı
dışarıda bırakacak güç var zannedersin
ama bir gün gelir
dünyanın seni dışarıda bıraktığıyla
yüzleşirsin.
Fernando Pesua şöyle söylemişti:
"Kaçtığım tüm savaşların yaralarını
taşıyorum.
kaçtığım tüm savaşları.
Aslında
bazen ne düşünüyorum biliyor musun?
Seninle her konuştuğumda kendimle
konuşuyorum.
Biz kendimizden çok bahsetmeyiz yani
psikiyatrlar.
Bunun için bir usul var.
başka psikiyatra anlatırız.
Ama bugüne kadar hiç kimseyle
konuşmadım. Neden konuşmadım? Çünkü
gerçek bir şey söyleyecekler sana
ya da söyletecekler.
Asla konuşmak istemediğin gerçekler
ya da soru sorduracaklar.
Asla cevaplarını duymak istemediğin
sorular.
Bana demiştin ki benim sende arızalı
bulduğum şeyler insanlara eğlenceli
geliyor.
Bence öyle değil.
Bence onlar sende kendileriyle ilgili
farklı vizyon ve versiyon görüyorlar. Bu
çok büyük bir şey biliyor musun?
İnsanlara bazı şeyleri tekrar tekrar
hatırlatmak.
Bu bu çok değerli bir şey Cüney.
>> İnsanı terk etmeyen tek şey
değerli düşünceleri
değil mi?
Annem getirdi mi?
Şunu
rahman ve Rahim olan Allah'ın adıyla
kuşluk vaktine andolsun ki
sifir karanlık çöktüğü vakit
geceye and olsun ki
rabbim seni terk etmedi.
Sana darılmadı.
Sadakallahül azim.
Bizi terk etmeyecek, bir başımıza
koymayacak
bir şey var sadece.
O da Rabbimiz.
Şimdi beraber tekrar edelim mi?
Bismillahirrahmanirrahim.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Rabbe.
Sadakallahim.
>> Sadakallah
azim.
>> Maşallah sana.
Maşallah.
>> Bca yük.
>> Cüneyt sen çok iyi bir çocuksun.
Ama çocuksun.
Sana büyüklerin oyunlarını oynatıyorlar.
Selamünaleyküm hocam.
>> Aleykümselam. Hayra, senin ne işin var
burada?
>> Hocam sauluklar hazırlanıyor. Halıyı da
yıkattık, serdik. Ramazan kolleri de
geldi. Yarın akşam iftardan evvel hazır
olacağız inşallah.
>> Peki bizim iftarlıklar yetişiyor.
Bu da fatura.
Oğum bu ne?
>> Ne? Ne hocam?
>> Ulan böyle bir para mı var?
>> Hocam bu iftar için özenin dediniz.
>> Özenin de böyle mi özenin dedik ya?
Bu sucuğu mu çıkartalım? Onun içinden
bir şey yapalım buna.
>> Hoca söz olur
>> ya. Alif pazarlık sünnettir. Sen niye
pazarlık etmiyorsun?
Al şunu elimden.
Ben sana ne diyecektim acaba? Şu birgül
birgül kalımı çağır bak sen bana.
>> Ne zaman? Nereye? Bugün buraya Arif
terevahi gelsin hanımlar tarafına. Haydi
>> hocam bir sıkıntı yok inşallah.
>> Bilakis
haber meselesi yok muydu?
>> He.
>> Birgül hanım bize yardım etmiş. Bizi
büyük dertten kurtardı. Vallahi billahi.
Gör bak işte gör bak. Bu kuyudan bu
dergahtan bir bardak su bile içsen
Fizan'a da gitsen nurundan nasiplenmeye
devam ediyorsun ya.
Hadi
>> o zaman ben hemen varıp çağırayım.
>> Varıp çağır mı oğlum? Telefonla arasana.
>> Telefon etmeyelim şimdi hocam.
Büyük mesele.
>> İyi Harif. Haydi Arif.
Ya Allah.
>> Saad Bey
>> hoş geldiniz.
>> Merhaba.
>> Buyurun.
Hocam teravihe yetişecek mi
peki yarın iftara?
Sadi Bey siz böyle yaparsanız hiçbir
yere yetişmez yani. Pide mi bu?
>> Ya hocam yani mürşit babam duyarsa çok
üzülecek.
>> Cüneyt şu an kendisini hiç olmadığı
kadar baskı altında hissediyor.
>> Ya hocam size özel bir şey mi anlattı
ya? Yani çünkü sonu itibariyle aynı
tekke, aynı cüneyt. Yani
>> onun için öyle değil demek ki. Bakın
böyle hastalarda insanlarda stabilite,
değişikliklerden uzak ortamlar mühim.
>> He odası değişti diyedir.
>> Ben bu kadar basit olduğunu sanmıyorum.
Şu an önemli olan onu zorlamamanız,
baskı hissetmesini engellemeniz.
En önemlisi de dışarıya çıkması için ona
biraz zaman vermeniz.
Sabır ya. Sabır ya sabır. Vallahi hocam
bazen millete talkına veriyoruz da iş
kendimize gelince unutuyoruz.
>> Peki bana müsaade.
>> Müsaade sizin hocam. Ya Allah.
Babanıza çok selamlar, kardeşinize de
selamlar. Yarın akşam iftara bekleriz.
>> Aleykümselam.
Anne örtün de aç.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Gel.
>> Hoş geldin. Gel.
>> Hoş gördük. Hoş gördük aslanım. Ne
yaptın? Başladın mı hayırlısıyla?
>> Hı hı. Çay koyayım. Olur.
>> Bugün dergaha gittik beraber. Sağır
hazırlıklarına da yardım ettik. Hanıme
çok beğendi örtünmü zaten. Başını ben
kontrol ettim Naim amca.
>> Aferin lan aslanım benim be.
Efe sen geç salonda oyna aslanım. Haydi.
Hay
Nadre.
>> Ya şimdi Efe her yere seninle geliyor
ya.
>> Hı.
Böyle sağda solda bir şey demez değil mi
Naim amca falan?
>> Yok ben söyledim. Zihar bir şey
söylemez.
>> Aman ama neye dikkat etmek lazım
>> Naim?
Ben seni anlıyorum merak etme. Seni zora
koyacak bir şey yapmam ben.
>> Sağ olasın.
>> Şey diyorum akşam biz de gelelim
teraviye. H
>> yok ya olmaz şimdi. Meryem de orada
olur. Olmaz. Ama bak beni sevdiler. Öyle
arayı soğutmayalım diyorum. Hem mübarek
aylar sevaptır.
>> Yahut.
>> İyi. Gelin gelin.
Ne yapıyorsun kız? Çocuk içeride etti.
>> E sen şimdi bir ay gelmezsin
>> bak.
Bırak elindekini.
Gel. Ne oldu abla?
>> Sana yardım edeceğim. Bir hanım nene
var. Bugün onunla konuştum. Cüneyt
Efendi'yi bağlamışlarsa bunu çözmenin
bir yolu varmış.
Derk büyü sayılır diyenler var. Tövbe o
da çok büyük günah. Kendisine sorsan
salih amel. Kur'an'da büyü de var,
büyüyü defetmek de var diyor. Kim diyor
bu büyü diye?
Vallah mürşit hazretlerine babama falan
söylesek ya sakın yaklaşmayın yapmayın
der. Ben söyleyeyim.
Vallahi sen bilirsin.
Barışmak istiyorum diyen sendin.
Ne yapacağım?
H
bak şimdi
Cüneyt Efendi'nin annesinden kalma bir
eş arabı var.
Şafak atmadan o eşarbı yakacaksın.
Yakarken de bunu okuyacaksın.
Tamam.
Heh. Sonra bunu da yakacaksın ama. Tamam
mı?
>> Tamam. Ben o eşarbı gördüm evde.
>> H.
Ya aferin ama bak sakın kimseye söyleme.
Eğer sevmediysen patates de var. Mira,
>> başka bir şey ister misin kızım?
>> Biz yukarıda yiyelim mi ya? Film falan
izleriz. Hem belki yeni dizi düşmüştür.
>> Olur.
>> Sen çık o zaman. Ben tabak yapayım bize.
Sen de bilgisayarı aç.
>> Pek ikna değil gibi. Dün biraz abarttı.
Canlıda kavgalıymışlar
ama biz karışmıyoruz değil mi Levent?
>> Abi benim sana bir şey söylemem lazım.
>> Haber meselesi mi?
>> Biliyor muydun?
E Seçkinle mi konuştun? Ya sabahtan beri
ona ulaşmaya çalışıyorum ben. Birini
soktu araya. Bilmiyorum kim ama halletti
bir şekilde.
>> İşte seçkin orada da vardır tanıdığı.
Ben de o zamandan beri konuşmadım onunla
ya. Kesin bir kadına falan takılmıştır o
şimdi. Tamam ondan da kaçıyordur.
Yapmadığı şey değil bu. Neyse hall
olmuş.
Ben çözdüm dedim.
>> Ne?
>> Sadi Hüdai Bey konuştu benimle. Ben
çözdüm dedim bir gülle beraber.
>> Yok artık Hand.
>> En doğrusu buydu ama yani böylelikle
dergah giriş bileti kazandım. Bu akşam
teravihe davetliyim.
>> Bak Hamde bunlar sana göre insanlar
değil. Oyun oynama. Dahası da Meryemle
kızını daha büyük sıkıntılara sokarsın
tekrar.
>> Anne lütfen dikkat et ya. Bir şekilde
dönüp dolaşıp ucu bize dokunuyor.
Görüyorsun ve Mira bundan çok
etkileniyor.
>> Siz merak etmeyin.
Ben aldım dersimi. Hadi ben gideyim de
şu kızı neşelendireyim biraz. Şu
tabakları uzatsana.
Getir onu buraya.
E açmamışsın.
Boş ver be. Hiç canım istemiyor şimdi.
>> Ama benim bildiğim çok iyi bir film var.
>> H
>> bir kız var kalbini kıran çocuktan
intikam alıyor.
>> Umarım korku filmidir.
>> Ne oldu? Senin yakışıklığıyla bozuştunuz
mu? Anma
korkan tekiymiş zaten herif.
>> Aa, bunların hepsi aynı. Sen zannetme ki
büyüyünce falan değişiyorlar. 06 yaş
bunlar. 6 da max orada kalıyor. Yani
böyle bir an için hani ne olursa olsun
hep yanında olacaklarmış gibi
hissettiriyorlar. Sonra aynı hızla vın.
>> Ha ay neden böylesiniz ya? Ya inanılmaz.
Ha bir laf var.
Hı.
Biz bu alemin en yakışıklı çocuğunu bir
gün batımında iki şişe gazozla tarihe
gömülük.
>> Sen nereden biliyorsun kız? Zey kuşağın
terli sözlerini biz de boş değiliz.
Tatlı kız.
>> Hırsızlar, yalancılar.
Hırsızlar, yalancılar, hırsızlar,
yalancılar, hırsızlar dokunma hain.
>> Hadi dede. İyi misin? Dede ne oluyor?
>> Baba ne oluyor?
>> Ses çaldı.
>> Tamam baba sakin ol. Tamam tamam. Nefes
al. Nefes al. Atak geçiriyorsun baba.
Tamam.
>> Kes ulan hırsız.
>> Baba ne diyorsun?
>> Hırsızsınız. Kalemlerimi çaldırız.
Kalemlerimi çaldırız. Tescil hırsız
değil misiniz? Yaparsınız tabii ki.
Ben sakinleştirici iğne getiriyorum.
Tutun
>> baba
>> bırakıns.
Ambulans. Çağrıyım.
>> Mira yardım etsene. Dede.
>> Bu çaldı. Bu çaldı. Bu bizden değil. Bu
bizden değil. Bunu eve soktunuz. Bu
benim kalemlerimi çaldı. Abinler bu
çocuğu çalmadılar mı? Hırsız olalım
bana. Hırsız olursa bir
>> baba. Sus. Sus.
>> Niye? Yalan mı söylüyorum? Bizden değil
bu. Gitsin bu. Bu gitsin bu. Gitsin bu.
>> Yalan mı söylüyorum? Eve soktunuz bunu.
Bu gitsin bu. Bu gitsin bu. Bu git lan.
Nan kalem
>> kalemlerimi getir. Kalemlerimi getirin
kalemlerimi
>> baba. Tamam
>> tamam baba bulacağım kalemini.
Kalem lazım.
Kalem lazım. Ölmek için lazım. Tamam.
Geçti, geçti,
geçti
geçti.
>> Ben yine de ambulans çağırayım mı?
>> Hayır. Hayır, gerek yok. Bunları
bekliyorduk. Daha da kötüleri olacak.
Yaptım yine onu sabah aklara uyutur
merak etmeyin.
>> Mira
>> korktu kız bırak sakinleşsin.
>> Ben onu gece kontrol ederim.
>> Yardım edin. Çarşaf altını değiştirelim.
>> Bismillahrahim.
>> Selamünaleyküm hanımeykümselam.
Nasılsın?
Buldun mu Eşarbı?
Aferin. Bu işini kesin çözecek tadı.
Yakmayı unutma.
>> Kızlar hadi kanınız mı ağır?
>> Anne iyi akşamlar hanım. Anne
>> sana da
>> iyi misin kızım?
>> Ana kız konuşacaksanız çok oyalanmayın.
Tamam hanım anne.
Ne kaş göz yapıyor bu sana?
>> Anne benim Cüneyt'le görüşmem gerek.
>> Niye? Çilaneden çıkmıyor ki. Namaza da
gelmeyecek belli.
>> Benim Cüneytte aramı tuzatmam lazım.
>> Müyesser hanım korkutuyor seni. Sana
iftira atarlarsa müsaade etmem.
>> Anne sen güven bana. Cüneytet Efendi
benim günahımı aldı. Bu işin tek yolu
ona gerçeği göstermek. Yoksa iş
büyüyecek.
>> Onun hakikati görecek hali mi var?
>> Aklımda var bir yol. Günah onun boynuna.
Hadi.
Bu bizden değil. Bunu eve soktunuz. Bu
benim kalemlerimi çaldı. Abinler bu
çocuğu çalmadılar mı? Hırsız olalım
bana. Hırsız olursa.
Yuh!
Aşağıdayım.
>> Bekle, geliyorum.
Hiç lafı uzatmak istemiyorum. Direkt
çok özür dilerim ya. Biliyorum seni
satmış gibi oldum. Ne yapabilirim beni
affetmen için? Ne yapabilirim?
>> Kartını ver.
>> Niye? Neden?
>> Barışmak istiyor musun?
>> Evet istiyorum. kartını.
>> Tamam
da yani hani bu bir cezalandırma gibi
bir şeyse limitim 7.000 hani kendine
araba falan alacaksan alamazsın yani.
Peşin peşin söyleyeyim de.
>> DNA kitelik
testi buldum internette onu alacağım.
>> Mira bu konu ne zaman kapanacak acaba?
>> Artık inanmıyorum onlara.
Haklıysam sonsuza dek inanmam.
Bu kadar yalanın olduğu bir evde de
kalmam.
Verecek misin?
>> Tabii ki vereceğim.
>> Gitmem lazım.
>> İyi miyiz?
>> Olacağız.
Gelmedi mi Cüneyt?
Laf olacak.
>> Yetmedi oldu zaten.
Hasna Hanım.
Gülük hanımı tanıyorsun zaten. Meryem
hanamın görümcesidir.
Hande Hanım'la da Levent Bey'in evinde
tanışmıştınız.
>> Tanıştık, tanıştık. Buraya kötü niyetle
gelmedim. Ters ayakta başladık ama
>> Hande Hanım bizi daha yakından ve doğru
bir şekilde tanıyacak ki iftiraya
uğramayalım.
Ben sana detayları izah edeceğim sonra.
Hadi geç gitmeyelim.
Buyur.
Bir dakika. Hande Hanım
örtün kaymış.
Buyurun geçin.
Bütün haydutları topladık başımıza.
Az kaldı anne.
Hepsini bir bir defedeceğiz inşallah.
>> Cüneyt Efendi niye gelmedi?
>> Neden gelmedi acaba?
>> Bekliyorduk ama. Niye gelmedi acaba?
>> Cüneyt Efendi nerede? Bilemiyorum.
>> Niye gelmedi?
>> Gelmesi lazımdı. Bekliyorduk.
>> Bize de öyle söyledi.
>> Niye gelmedi acaba?
>> Faniler.
Bugün bizden daha Mesudu yok. Öyle değil
mi?
Allahu Teala bir Ramazan'ı daha görmeyi
nasip eyledi. Çok şükür bizim yeni
yaşımız da, yeni yılımız da budur.
Böylesi zamanlarda yapılan ibadetler,
duaların daha bir anlam kazandığı,
tuttuğumuz oruçla nefsimizi sınadığımız
müstesna bir aydayız. Bu gece ilk sahur
az sonra da hep beraber teravih namazını
eda edeceğiz. Yani bir lütuf ayındayız.
Ramazan ayında Peygamber Efendimiz
sallallahu aleyhi ve sellem'in şu
sözleri aklınızın bir köşesinde daima
canlı dursun. Ramazan ayı geldiği vakit
cennetin kapıları açılır,
cehennemin kapıları kapanır ve şeytanlar
bağlanır.
O vakit biz de hem içimizdeki hem de
dışımızdaki şeytanları bağlayacağız.
Birlik olacağız. Bozgunculara aman
vermeyeceğiz.
Sağlam olacağız. Nefsimize
aldanmayacağız.
Ve en mühimi birbirimize fenalık
etmeyeceğiz.
Haset etmeyeceğiz.
Yahu gıybet
etmeyeceğiz.
Ey faniler,
madem ki biz bir aileyiz, o zaman kardeş
kardeşin adını sadece ağzına hayır için
alacak. Suizanda bulunmayacak. Olmayana
oldu demeyecek.
Eyfani
oruç sadece
ağzına iki tane lokmayı eksik tıkamak
değil ki. Ağzından çıkan da mukayyet
olmak demek. Allahu Teala yolumuzu
şaşırtmasın.
>> Amin.
>> Allahu Teala bizi ailesiz koymasın.
>> Rabbül alemin Ramazan boyunca
ettiğimiz duaları, yaptığımız ibadetleri
kadında kabul buyursun.
>> Amin.
>> Bizi rahmetiyle kuşaltsın.
>> Lillahi teala elatiha.
Ramazanınız mübarek olsun.
>> Amin.
>> Hande Hanım,
ne oldu sana böyle gözlerin dolu? Bir
şey mi ettiler yoksa? İyi misin sen? Yok
ya öyle değil. Babam bu gece pek iyi
değildi.
>> Ne oldu? Bir şey mi dedi? Bir şey mi
etti?
>> Bir şey yapmadı.
Biliyorsun aklı gidip geliyor. Kalemimi
çaldılar diye başladı.
Sonrası aklı yerindeyken de söylediği
şeyler hain falan. Bilememiştir.
Hastalık. İnsanlar yaşlandıkça
çocuklaşır derler ya. O size babalık
etti. Şimdi siz onu edeceksiniz. Sıra
hiç bana gelmeyecek yani evlat olmak
için. Bir de onun etiği gibi babalık
etsek yandı.
>> Deme öyle. Sen de Sadi Bey gibi mi
diyeceksin? Allah bizi ailesiz komasın.
>> H komasın ya? Sen bana itimat et. O
seviyor sizi. Aranızda düzelecek
Allah'ın izniyle.
>> Kim bilir?
>> Allah hep doğruyu işaret eder.
Bana etmezse de işareti sen görürsen
bana söylersin. Olur mu? Hı hı. Ben
yakında istihareye yatacağım. Görünce
size söylerim.
Allah razı olsun. Bak gördüm. Beni de
hemen alıştırdınız.
>> Zeynep
duydun değil mi? Herkes Cüneyt
Efendi'den bahsediyor. Vallahi
barışmazsanız ortalık karışacak.
Caymadın değil mi?
>> Yok. Sahurdan sonra yakacağım eşarbı.
>> Muskayı da.
>> Allah affetsin. Sana acıdığım için ben
de günaha ortak oldum.
>> Sağ ol. Bir de Sadi Hüday Efendi'nin
sohbetini dinleyince senden helallik
istemem lazım.
Niye ki? Başta suizan ettim.
Sen beni Cüneyt Efendiye şikayet
etmişsindir diye.
Lakin şimdi anladım. Sen benim hakikaten
tek arkadaşımsın.
>> Yahu olacak işte. Bu millete de gıybet
olsun yeter.
>> Siz burada durun çıkmayın. Biz babanla
biraz konuşacağız. Feyza
kapı dinlemezsiniz ama ben yine de
söyleyeyim.
Sen de duydun değil mi?
Kadınlar zaten kendi meclisinde
konuşuyordur. Gör bak bu gidişse biz
daha çok konuşuluruz. Asna Hanım
>> sustursam da konuşuyorlar. Konuşacaklar
da yok. Cüneyt Efendi nerede? Yok. Neden
Zeynep sizde?
>> Ben sana bir şey söyleyeyim mi? Vallahi
de billahi de ben bu çocuktan yoruldum.
Bütün bu olanlar benim mürşit babamın
kulağına giderse ne olacak? Ben sana
söyleyeyim. Kabak geri Sadi Efendinin
başına patlayacak.
>> Gitsin kulağına.
>> Y sen de iyice ettiğin laf mı senin?
>> Sen yapacağından fazlasını yaptın.
Bundan sonra kendini kozayacaksın
efendi. Laf gidecek diye mi
çekiniyorsun? Çekinme sen. Götür lafı.
>> Mürşiz babama götüreyim lafı.
>> Otur bakayım şöyle gel. Geç otur.
>> Ergeç duyacak baba. Duymayacak mı? Asıl
herkes her şeyi bildikten sonra duyarsa
fena değil mi? Mesela sen şimdi Mürşit
Hazretlerine gidip Cüneyt iyice
çığrından çıktı.
Artık kendine gelmesi icap eder desen
onu böyle şikayet etsen dinler mi seni?
>> Dinlemez.
>> Zira kondurmaz Cüney'de.
>> Hah. Tersten yürüyeceksin sen de. O
zaman diyeceksin ki ilk iftarda Cüneyt
ev sahipliği yapsın. Duayı da o
yaptırsın. Hatta namazı da o kıldırsın.
Sanki sen pay veriyormuşsun gibi.
Eğer o da bundan nasiplenmiyorsa
günah senin değil.
>> Peki kalkıp gelirse?
>> Gelirse de ne iyi ettin Sade Efendi?
Vazife verdin, dirilttin derler.
>> Gelmezse de
kimin kabahatli olduğu ortaya çıkar.
Sen var ya sen sen ze sehirsin.
Lahkesenin zehirin
bana baldır. Bal.
Allah'ım.
ilminne hakkımda hayırlısını bildir.
Bana kuvvet ver. Büyük fazlı keriminden
ihsan et. Senin her şeye gücün yeter.
Bense acizim. Sen her şeyi bilensin.
Bense bilmem. Çünkü sen bütün gizli
şeyleri en iyi bilensin.
>> Hayırdır? Neyin namazı bu saatte?
İstiğareye mi yatıyorsun sen?
Ne göreceğini umuyorsun acaba?
>> Hakkımızda hayırlısı neyse onu.
>> Amin.
>> Efendim sahurluk bir şeyler getirdim.
Cüneyt efendim gözünüzü seveyim. Oruç
tutacağınız. İki lokma bir şey geçsin
boğazınızdan.
Ben yine de bırakayım burayı.
Bismillah.
Ey tarikat elleri,
ey tarikat pileri,
bir nişan verin bana. Ol
bir nişan kandedir.
Kandedir dostun yolu.
Kande açılır gülü.
Dost bahçesi bülbülü
gülian kandedir.
Aradım bahrı beri
bulmadım ben bu sırmandan
içerim
gizli sultan kandedir.
Bildim ki can tendedir.
Can ile zindedir
amma niden bilmedim
cane canan kandedir.
Niyaziye can olan
sırrında sultan olan
dinü hem iman olan
ol bir mekan kandedir.
Ah.
Meryem Hanım.
Hayırdır böyle sabahın seherinde?
>> Mürşit hazretleriyle görüşecektim.
>> Sebep? Biz burada neciyiz ya? Bana
söyle. Akraba sayılırız artık. Söyle
sen.
>> Olmaz. Ona diyeceğim.
>> Meryem Hanım biliyorsun hasta kendisi.
İçeriye girip kendi derdinde darlama
mübarek. Bir de her böyle istediği zaman
için
>> kendi dedi gel diye rüya gördüm. Rüyamı
tabir etsin diye.
>> Kendi dedi.
>> İdris efendinin vakti mekatından evvel
konuştuğumuzda dedi. Rüya görürsen gel.
Diye.
>> İyi hastadır kendisi. Fazla darlamayın.
Merhaba Mira Alkanlı.
>> Evet benim.
>> Buyur. İyi günler.
>> İyi günler.
Kim o kızım?
Yanlış gelmiş komşuya. Ah.
Oha!
Büyük gün.
>> Emin misin?
>> Bakalım kraliçenin asilsundan mı
geliyorum yoksa saraya bırakılmış bir
Musa mıyım?
>> Musa kim?
>> Bak bir daha bir konuşalım mı? Bir şey
yapmadan önce
>> sonuca haber veririm.
Mira hadi kahvaltıya kızım.
Allah
E Zeynep sen de hoş geldin.
>> Hoş bulduk. Levent amca
>> seni gördüğüme sevindim. Babam da çok
sevinecek.
>> Hoş gördük. Müsait mi dede?
>> Eee dede eee sen şimdilik Mira'nın
yanına çık tamam mı? Biraz zaman
geçirin. Ben annenle konuşayım. Sonra
bakarız müsaitliğine.
Gel Merem. Babam dün gece çok kötü bir
gece geçirdi de.
Geliyorum. Birazdan
>> benim
>> şimdi müsait değilim diyeceğim. Yiyecek
babam yiyecek kızınca. Gel
gel
iadeyi ziyaret yaptım bak kurabiye
getirdim sana. Koş
rahatsız olduysan çıkayım.
Yok yok geç otur şöyle. Sen beni düşünüp
geldin diye sevinmiştim ben.
Senden mı kralımcıksın?
İyi yaptın. İyi yaptın ama ben başka
şeyle uğraşıyorum şu an.
O ne?
Bu
bu senin kim olduğunu
tüm acıma hızlıyla açıklayan bir
arkadaş.
Hayatımdaki en dürüst şey bu. Şu an
işte iğne yaptım. Öyle uyudu.
>> Ta o zamandan beri diyorsun. Ha
>> o gün sana saldırdı ya. Öyle işte.
Aynen.
Şimdi de kalemim nerede diye tutturdu.
>> Ne kalemi?
>> Bilmem yani. Hayat zor şu an babam için.
Ya Meryem bir bilsen bir görseydin böyle
eskiden koridorlar ayrılırdı babam
girdiğinde.
O yüzden onun için şu an zor yani.
Biliyorum.
Her hal insan için.
>> Öyle de
ayakta ölmeli diye düşünüyorum bazen.
>> Nasıl
>> yani? Dua etsem şöyle dua ederim
herhalde. Ayakta gideyim. Kimseye yük
olmadı.
>> Tövbe estağfurullah.
Onun vakti bizim elimizde değil efendim.
>> Ya tamam bilmeyiz de dua edersem diyorum
zaten ya. Sakin ol yahu.
>> Ya
atın kafanızdan böyle kötü düşünceleri.
Nereden geliyor aklınıza böyle şeyler?
Allah aşkına. Neyse ben Suavi Beyi
bahçeye çıkartayım diyorum. Nefes olur.
>> İyi olur. Moral olur.
>> Olur. Olur. Çok güzel moral olur.
Ah baba.
Ya doğru düzgün anlatsana şunu. Ne
yapıyorsun?
Korona testi mi? Hasta mı oldun?
Yok.
Daha ciddi bu.
Ne oluyor be? Sen ne yaptın? Gebe mi
kaldın?
Ay süm çok komiksin.
Evet.
Oh, mis gibi hava. Aklına bin yaşam
Hanım
>> Allah razı olsun.
>> Evet baba ben kaçıyorum.
>> Tamam tamam.
>> Oğlunun bir yüzüne bile bakmadın.
Hayırlı günler. Allah yolunu açık etsin
desen ölür müsün?
>> Ölür müsün?
>> Tövbe estağfurullah.
>> Utancımdan be kadın. Utancımdan.
Bu hallerden ben kısmen hatırlıyorum.
Dün gece evi birbirine kattım. Ödüleri
koptu yazık. Hiçbir şey olmamış işte.
Herkes işinde gücünde.
>> Öyle değil.
Daha kötüsü yolda.
Bu hastalıkta kaslarım tutmayacak.
Şimdi tutanlar da tutmayacak. Sonra
yutamayacağım.
Midemi delecekler
oradan bebek maması gibi bir şey.
Sonra yutkunmak gidecek, nefes almak
gidecek iyice. Akılda gidecek sonunda
iyice. Levent hep bunları biliyor.
>> Anlatma böyle kötü şeyler. Sen bana ne
anlat? Bak şöyle yüzünü güldüren, çok
mutlu olduğun bir günü anlat. He var
mıydır öyle bir günün?
>> Var herhalde.
>> Hayret.
Meryem
>> anlat hadi.
>> Ne yapacaksın?
Hayata mı bağlayacaksın beni böyle
safsatalarla?
>> En kötü bir hikaye anlatmış olursun. Şu
gariban Meryem'de bir hikaye dinlemiş
olur. Ne var?
>> Öyle pat diye gelmez aklıma benim.
>> Gelir gelir.
Levent Bey'in doğduğu gün mü?
Yo. Yoksa kız babası olduğun gün mü?
Hanımı ilk gördüğün gün. H
merhabalar Levent Bey.
>> Can merhaba. Hayırdır
>> ya? Mira'nın en son canı sıkkındı. Biraz
da ben o yüzden geldim.
>> Mira'nın şu sıralar bizimle halletmesi
gereken bazı durumları var.
>> Biliyorum. Biraz bahsetti de yani oradan
biliyorum.
Senden de tabii ki böyle bir zamanda
yardım beklerim.
>> Tabii ki. Tabii ki. Yani ben konuşuyorum
zaten. Elimden geleni yapıyorum.
Lanet Bey, aile en önemli şey ya. Zaten
Mira bana baksa anlar bunu.
Eee Can yani bir destek istersen gerek
profesyonel anlamda gerek abin olarak
fark etmez her zaman. Ama bak
sınavlardan kaçmak için rapor falan
isteme verme.
>> Yok ya. Eyvallah. Teşekkür ederim. Hadi
bakalım.
Eee, Levent Bey,
benim size söylemem gereken bir şey var.
>> İyi misin?
>> Olacağım.
Ne teste? Hala söylemedin.
Kimseye söylemek yok.
Söz.
Dini söz var. Yemin ederim.
Neden? Neden uyandırmadın beni? Yedin
mira? Bir şey.
Ne oldu?
>> Mira odasında DNA testi yapıyor
olabilir.
>> Ne demek? Nereden buldu onu?
>> Can var ya onun kredi kartıyla almış.
Sabah kapı çalmıştı. Yanlış falan dedi.
Muhtemelen kargo gelmişti herhalde.
Yalan söyledi.
Dur dur dur.
>> Niye durayım? Gitsene.
>> Benim odasına dalmak aklıma gelmedi mi?
>> Neden duruyorsun? Bir şey yapsana.
Bana inanmaz artık. Bana inanmaz.
>> İnanır.
>> Hakikaten yokmuş şöyle güzel bir
hatıran. Yüzünü bir güldüremedik.
>> Ah! Ben bir tane hatırlıyorum.
Zeynep'in geldiği gün soruyu çözdüğünde
gülmüştün. Aferin sana diye.
>> Zeynep nerede?
>> İçeride çağırayım.
Geliyorum hemen.
Meryem, şimdi sana anlatacaklarım bizim
en mahremimiz.
Geçen gün bir halini gördüm.
çocuktur
>> ondan değil.
>> Meryem
Mira bizim çocuğumuz değil.
Evlatlık Mira.
Allah affetsin.
Biz ona zamanı gelince söyleyecektik ama
o zaman bu zaman değil. Yani ailemiz bu
haldeyken değil.
>> Benim senden bir şey istemem gerekiyor.
Buna mecburuz.
Mira ikna etmek için yalan
söyleyeceksin.
Lütfen.
Bunu kuruyye vereceğim.
Bir hafta içinde gelecek cevap.
Sonra
sonrası cevaba göre
belki senin yerine Fransa'ya giderim.
>> Mira kızım bir yol bir konuşalım
>> sonra. Olur mu? Şimdi işim var çünkü.
Mühim ama konuşalım.
Zeynep bize müsaade et kızım.
O gün canın sıkıldıydı.
Söyleyecektim ama sen sakinleşene kadar
gitmem gerekti.
>> Neyi diyorsun?
>> Bana bir fotoğraf gösterdin ya. Ben onu
karıştırmışım
>> ama 2009 demiştin.
>> Bizim ilçeden yol varmış oraya daha
önceden. Bizim ilçedekiler gidememiş ilk
açıldığında.
Yoksa gidiliyormuş. Ben bilemedim.
Sen dürüst birisin değil mi?
Allah'tan korkarsın.
>> Allah her şeyin en doğrusunu bilir
kızım.
Bak sana bir şey diyeceğim.
Bana düşmez ama yine de diyeceğim. Ben
evladımı kaybettim.
Küçücüktüm daha.
Aklı ermiyor insanın ama yine de
biliyor. Anası olmayana öksüz diyorlar.
Babası olmayana yedim.
Evladı olmayana ne diyorlar?
Diyemiyorlar.
Öyle ağır bir yük ki
isim bile koyamamışlar.
Aşağıdakinin kalbi o korkuyla atıyor.
Kızımı kaybettim mi diye. İçinde ona
karşı sevgi merhamet kalmadıysa sen
bilirsin.
Ama biraz olsun varsa ana yüreği
incitme. Ah.
o
Özür dilerim demişsin ya.
Şimdi ben özür dilerim.
Sana ancak kızgınım.
Meryem ben tekrar teşekkür ederim.
>> Estağfurullah. Siz bizim için neler
yaptınız?
Akşam gelecek misiniz
>> iftara?
>> Hı hı.
Sen istersen
>> isterim. Eşini de davetle.
Hadi selametle.
Hadi kızım.
Bu kadın olmasaydı ne yapardık ki?
Neyse sen de anca hazırlanırsın. Hadi.
Maşallah. Sühanallah. Sana
>> bu biraz böyle fazla mı oldu?
>> Yok be Saadim az bile. Hem sen kendin
için giymiyorsun ki. Bizleri temsilen
çıkıyorsun o kalabalığın içine.
Dur bakayım sana.
Ay Allah nazarlardan saklasın.
>> Hadi amin inşallah.
Gel.
>> Mürşit babamla konuştum. Hadi sorunca
anlattım. Ne dedi?
>> İftar meselesi mühimdir. Gelsin dedi.
>> Sen ne dedin?
>> Söylerim dedim. Güzel. Ve katılırsa e
senin aklın kalmaz. Ve katılmazsa da
mürşit hazretleri mesuliyetin kimde
olduğunu hatırlar.
Doktor Levent efendim diyor sağı solu
düşüneceğinize biraz da Cüneydi'i
düşünün diyor bana.
>> Aman alt etmiş o.
Saatim sen sırtında yumurta küfesiyle
yürüyorsun. Nereden bitecekler bizi?
>> Akşam onlar da iftara gelecekler.
Haberin olsun.
>> İyi gelsinler ama Cüneydi'i bıraksın
kendi haline fazla kurcalamasın sakın.
>> Maşallah. Tüş
münasip.
Ciddi soruyorum. Sen çok sık gidip
geliyorsun ya. Münasip midir yani? Uygun
mudur
>> oraya? Münasip hiçbir şey yok senin
gardırda. Ama dışarıya açık bir iftarmış
yani özelliği bu. O yüzden sorun değil.
Handedir.
>> Gelmiyor mu?
>> Ona yetmiştir. Dün de gitti ya. Babamla
kalacak.
Sabi Bey kaç kez aradım?
>> Evli gönderecektiniz soruyorlar.
>> Merhaba ben kızıyım geliniyim. Suai Bey
uyuyor şu an.
>> A özür dilerim. Lei ben arkadesiyim
Suavi Bey
>> merhaba. Evrak nedir? Ben not alayım.
E şey bu Kisla ilgili Zeynep okül
evlatları vardı da
>> o iş olmadı diye biliyorum ben ama
kendisi gelemedi. Biz yine de kaydedelim
diyecektim. Ne olur ne olmaz diyorlar ya
siz de. Belki gelme şansı olur.
>> Tamam ben söyleyeceğim. Teşekkürler.
Cüneyt efendi.
Cüneyt Efendi biliyorum çıkmayacaksın
ama bu sefer diyeceğim mühim. Bu dergah
şeytansızdı.
Vesvese girdi.
Zeynep
Zeynep sana büyü yaptı.
Bak dinle beni bir bak.
Cüneyt
rahmetli annenin şarbına büyü yaptı.
Zeynep mi yakmış?
>> Evet.
>> O mu yakmış eş araba?
Boş o kızı Cüneydi.
>> Ahirette
insanlar önce inkar edecek günahlarını
diyorlar.
Ben yapmadım ben etmedim.
Ben söylemedim.
O zaman her uz
kişiden ayrı itiraf edecek günahlarını.
İlk duyduklarında
ne kadar hayalperest gelmiştir değil mi
insanlara?
Ama şimdi öyle mi? Çok normal.
Öyle değil mi? Adli tıp diyorlar. Senin
bir uzvun,
küçücük bir tırnak parçan,
bir kan damlan.
Bir saç delin
itiraf etmiyor mu günahlarını?
Cit ne diyorsun?
Yaptı diyorum. Bak eşarp burada.
O senin kendi eşarbın.
Yalancı. Yalancı.
İyi bak.
Şimdi buradaki soru şu Feyza.
Zeynep annemin hatıra bir eşarı olduğunu
nereden bilecek? Ona bunu kim
söyleyecek? Ona bu aklı kim verecek?
>> Evde evde görmüştür.
>> Annemine şarbı evde durmaz ki.
Burada dur.
Cüneyt. Cüneyt bir dur.
>> Cüneyt dur. Dur bir dinle.
>> Güneyt ne yapıyorsun Gülek? Güneyt ne
olur bir dinle. Tuzak kurdu bana. Tuzak
kurdu direkt şeytan kız.
>> Ben senin tuzak kurmana müsaade ettim
Feyze abla. O kadar.
>> Cüneyt.
Ah.
>> Haz Ayşe de uğramıştı.
Allah'ın hamdı
ve sizin kötü zannınızla
atayi tamir yok yani.
Öyle kırdık, döktük.
>> Var.
İftara katıl. Sen katılırsan ben de
katılırım.
Oh. Oo maşallah Levent hocam.
>> E maşallah diyelim.
>> Yakında mescitte de görür müyüz sizi?
>> Görünmek için mescide gidenlerden
değilim. Buyurun lütfen.
>> Buyurun buyurun. Selamünaleyküm.
>> Bismillah.
>> Esselamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Vallahi bugün misafirlerimize çok
özendik hocam.
Arif nerede?
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Arif'i arıyorsan arama.
Vazife verdim fanilere.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Cüneyt Efendi geldi de ondan biraz
geciktim kusura bakmayın.
Öyle mi? Maşallah bütün aile burada
demek. Ne güzel.
Feyzah nerede kızım?
Allahu ekber. Allahu ekber.
Allahu ekber. Allahu
ekber.
Eşhedü en la
ilahe illallah.
Eşhedü
Eşhedü enne muhammeden
resulullah.
Kıymetli misafirlerimiz,
sofradakiler sizi düşündürmesin.
Amcam Sadi Hüdayı Efendi sizler için en
güzel yemekleri hazırlattı sağ olsun.
Ama naçizane düşündüm ki fani ne demek?
Fena
yok demek.
Fanilerin size en güzel ikramı ne olsun?
Yokluk olsun.
Varlık olan da
sizin nasibinizde olan o mükellef
sofraya da
her günü yokluk olanlar otursun.
Allah vazgeçtiğiniz dokmaların sevabını
sizlere ulaştırsın.
Amin.
gel.
>> E kremin sürülecekti.
Meryem sordu bugün
en güzel hatıran ne diye
konuşuyor
işte öyle lafı beri gelimi
kadın
>> düşündürdü ama
en güzel hatıra
bahçe yürüyüşü vardı vardı.
Hatırlamazsın. Küçüktün. Şeftali
bahçesine denk geldik.
Buyur ettiler.
O gün ayaklarımı çıkardıydım. Toprağa
bastıydı.
Mis gibi şeftali ikram ettiler. Kokusu
geliyor.
O gün mü dedim?
Bir gün vardı.
Sen mezun olmuşsun. İşe
girmişsin.
Arkama yaslandıydım.
Bir kahve yap dedim annene. Bitti
mesuliyet.
İnsanın
en mutlu hatırası.
Izafiyet teorisi gibi.
Direnin camından dünyayı seyretmek gibi
geride bıraktığın resim hangisi?
Bacaklarım tutmadığında
en mutlu hatıram
yürüyebildiğim en son günde gömleğimi
ilikleyemediğimde
giyinip kurşanıp
aynanın karşısına geçtiğim son gün geldi
aklıma.
Kaybettiğim her şeyden sonra dedim ki
sen iyiymişsin öncesinde.
İnsanın en mutlu.
giderken başkasına bıraktığı bir
hatıradır belki.
Baba.
Hayırdır
>> Feyza? Yok hala.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Aleykümselam. Şeharilerden
Ulviye Hanım hanımen annemizle haspal
etmek ister.
Hanımen annemizle.
Allah razı olsun. Elinden öperiz. Lakin
büyüklerin başımdayken münasip olmaz.
Müyesser hanım annem iftardan sonra
ağlarlar kendisini. Maşallah. Maşallah.
Meryem, kızın çok güçlü.
Ne yapsan?
İnsan her şeye alışıyor. Dün Fransa'ya
okula gidecekti. Bugün hanımlık yapıyor.
Nasip değilmişim.
Gerçi hala okul bekliyor.
Levent Bey öyle demedi. Olmadı o iş. Ben
de öyle biliyordum. Okula kabul edilmiş
Zeynep.
Ah. Yeah.