F hadi Meryem hadi
hadi Meryem hadi Meryem hadi
>> müsaade edin isterseniz kızınız için iyi
değil
>> onun da kızala
[Müzik]
Kızın değilim ben
>> ya. Bırak dokuma bana pis.
>> Bugün sınavın varmış. Allah yardımcın
olsun. Zihin açıklığı versin. Benim
gerçek annem kim?
[Müzik]
Bu kaldı. Bu kaldı. Bu bizden değil. Bu
bizden değil. Bunu eve soktunuz. Bu
benim kalemlerimi çaldı. Abinler bu
çocuğu çalmadılar mı? Hırsız olalım
bana. Hırsız olur tabii ki.
>> Bak sana bir şey diyeceğim. Bana düşmez
ama yine de diyeceğim. Ben evladımı
kaybettim.
Küçücüktüm daha. Aklı ermiyor insanın
ama yine de biliyor. Anası olmayana
öksüz diyorlar. Babası olmayana yetim.
Evladı olmayana ne diyorlar?
Diyemiyorlar.
Öyle ağır bir yük ki
isim bile koyamamışlar.
Kardeşim yokmuş. Ablam varmış. Ölmüş.
Zeynep aslında çok şanslı biliyor musun?
>> Sen buna şans mı diyorsun? İsyan olmasın
ama Zeynep senin yerinde olmak için
neler vermezdi.
>> Senin gibi annesi varken
>> Mira. Mira kızım konuş benimle. Ne olur?
Mira, kızım duyuyor musun beni? Bana
bak.
>> Kızım değilim ben.
>> Mira bana bak.
Öylece çıktın geldin buraya oturdun
kızım konuşmuyorsun. Bir bir tepki ver
olanlara.
Biliyorum çok zor. Çok zor ama
>> yaşıyor mu?
>> Evet.
[Müzik]
Kalbi durmuştu.
yaşamaz deniyordu
ama yaşıyor.
Hastanedeki herkes
buna mucize diyor. Kızım
sana her şeyi anlatacağım. En baştan ne
oldu, ne yaşandı her şeyi anlatacağım.
Meryem de kendine gelince
[Müzik]
Mira yapma.
Mira ne olur yapma. Yapma kızım ne olur
konuşalım. Beni dinlemelisin böyle
kaçma.
Sana yemin ediyorum benim de öğreneli
çok olmadı. Halan, deden, bilmiyorduk.
Bir tek besleyebiliyordu. O da saklamış
bizden.
[Müzik]
Zeynep,
buldun mu?
Nasıl? Sormadım kimseye. Hiç mi iz yok?
Zeynep bir şey söylesene. Dilini mi
yuttun?
[Müzik]
Tamam tamam.
Bak görüyor musun?
Oy yavrum. Tamam
bak Elif bile huzursuz oldun. Bir şey
demeyecek misin
Zeynep? Yok ondan değil. Ağlayınca
susturamıyorum ben onu.
Hadi lafsız olmadan gidelim artık.
Peki.
[Müzik]
Misafir kabul ediyor musun?
Aşıkı Sadık Menem, Mecnunun ancak adı
var dedirttin ya bana. He bülbül oldun
gittin gülümü soldurdun.
Allah razı olsun baba. Ödeştik. O da
beni kurtarmıştı.
Hayırdır?
O elindeki ne?
Bunu da ganimet olarak getirdi herhalde.
Çıkışta baktım sağa sola sahibi olacağı
bir tip görmedim ama
belki bulur.
[Müzik]
Düzgün bir şeye benziyor.
Adı Heral
Cemil yahut Can.
>> Can diye takkelir ismi mi olur ya?
>> Ya nasıl olurmuş?
>> Ne bileyim böyle daha ağır bir isim.
Cabbar.
Cafer sen düşüne dur. Ben şuna bir
papara hazırlayayım. Özlemiştir baba.
Ötebeninin arasına koy. Olur. Az sahibi
çıkarsa verirsin. Depodayım.
Heh.
[Müzik]
Çankat.
Olmadı.
Cüneyt.
>> At. Sonu müjdem.
Yerden buldun. Sokma buraya.
>> Yıkarım tertemiz olur.
>> At gitsin.
Topumu alacağım.
[Müzik]
Alo.
Ziyaret edebiliyor muyuz?
Teşekkür ederim.
Kızım
kendine gelmiş.
Gelmek ister misin?
[Müzik]
Ya tam iki dakika ölü kaldı resmen.
Mucize kurtuluşu. Allah'ın
takdiridiriri.
[Müzik]
istemiyorum.
>> Tamam tamam. Sen kendini ne zaman hazır
hissedersen
>> merak etme kaçmam. Kaybolmam.
Aşağıdayım.
[Müzik]
Annenin bu. Ben gördüm. Kadın senin
nefesinle kokunla hayata döndü. Al bunu.
O senin yanına gelene kadar sana da
gelir.
[Müzik]
Ah.
Sen bana yurt dışına gideceğim demedin
mi kızım? Hı? Bu ne şimdi? Bir bakıyorum
kapıya. Sen
>> hanımne ben gidecektim.
Mürşidimizin sana söyleyecekleri var
dediler. Ne yapayım? Mecbur geldim.
Sonra kapıda sizi gördüm.
[Müzik]
>> Bebeğinden haberimiz var. Bizim her
şeyden haberimiz var ama senin dünyadan
haberin yok.
Yşütü seni buraya neden çağırdım?
Öyle bakarsın.
Dinle.
Selamünaleyküm.
Ve aleykümselam Sadi. Gel kardeşim geç
otur şöyle.
Bismillah.
Dur dur dur dur. Bak şimdi.
Belaya sabır
her müminin karıdır. Amma
nimete sabır
her müminin karıdır.
Allahu alem. Doğru söze ne denir?
Çilehaneye girdin.
Kendini dünyadan tecrid ettin.
Fanilere emsal oldun kardeşim.
Belaya karşı sabrın
ehemmiyetini gösterdin.
>> Estağfurullah.
Yok öyle.
Cüneyt.
O sırrın belasına da beraberce
sabrediyoruz.
Lakin
bu çatıya,
soyumuza
bir erkek evlat gerektir. Malum Zeynep
kız çocuk getirdi dünyaya. Akıl
belasından kurtulup düşündüğüm taşındım.
Hisseme düşen hissim hayırlı habere
vesiledir kardeşim. Hay hak vallahi çok
güzel düşünmüşsün. E artık sana da şöyle
allı pullu bir hanım, hayırlı uğurlu bir
erkek evlat yaraşır. Yani Gül Ayşe de
tamam da gene onun da bu taziyesi, bu
yansıma ne oldu? E bir yere kadar değil
mi?
>> Yok
yok öyle değil. Sade Gülayşemin acısını
çoktan içimden sildim de düşün düşün
mevzu sana geldi.
>> Biz şimdi Hasnamla beraber aslında bir
erkek evlat çok istedik. Allahu alem.
Yani bunun için çaba da sarf ettik. E
fakat Rabbim nasip etmedi. E bize düşen
dedik sükuttur. Sükut ettik, sabrettik.
Kaderimize razı geldik abi yani. Heh
işte bundan ötürü
sana yeni bir eş münasiptir.
Nimete sabreden her kişi
senden bir erkek evlat bekliyor mu?
Gel.
[Müzik]
Zeynep Hanım annelerde
öğrenin hemen.
[Müzik]
Hanıme mümkün değil. Daha yeni doğum
yaptım ben. Her şey anlaşılır Sivaf'ta
olsayım
mahvolurum. Sadece sen mahvolmazsın. Biz
de mahvoluruz. Hanıme bir şey yapbanın
olayım. Hapis, bebek bu şeyler hepsi.
Başım hangi yastıkta daha bilmiyorum.
Saadüdayi Efendiyle.
Allah'ın gücüne gitmese kendimi böyle
neci laflardan sakın Allah'a sığın.
Bir çare bulmak zorundayım. Zorundayız.
Müştefendiye bir şeyleri ikna etmek
mümkün mü? Göreceğiz.
Değerleri hızla toparlıyor. Hastamıza
120 saniyelik bir kardiyak arest
gelişti. Hayata komadan
çıkması. Daha önce böyle bir mucizeye
tanık olmadım.
>> Meryem,
>> ben sizi yalnız bırakayım.
Meryem inanamıyorum. Bana bakıyorsun şu
an.
İyi misin? Bir ağrınsızın falan var mı
>> kızım?
>> Zeynep
>> kızım. Hira
öğrendiği şey çok ağrıyacak.
Mümkün değil. Bunu biliyor olamazsın.
Sen sen kendin de değildin.
>> İzliyordum sizi.
>> Aman Allah'ım.
Aman Allah'ım.
Benim yaptığım doğru değildi. Böyle bir
anda ağzımdan çıktı söyleyiverdim ama
asla doğru değildi. Yani ben çok korktum
seni. Ölüyor sandım.
>> Olan oldu. Zeynep'e daha duruplu
söyleriz.
Kızımı da getiririz ziyaret de mi?
Gözümde tutüyor kuzum.
Doktor efendi, kızım seninle değil mi?
>> Üzgünüm Meryem.
>> Zeynep tekkede.
>> Ne? Nasıl kaçırmıştın onu? Mahkemede
yanındaydı.
>> Neler oldu bir bilsen
sen komadayken çok şey oldu.
>> Ne kadardır komadayım ben?
>> 8 ay.
>> 8 ay mı?
Allah'ım sen benim aklıma mı kaydın? Ben
sandım ki Zeynep Vahit'le evlenme dedim.
Evlenmediler de bana yalvarırım.
>> Hayır hayır hayır hayır hayır sakin ol
sakin ol. Evlenmedi.
>> Cüneyt mi döndü tekneye? O yüzden mi
orada?
O zaman neden orada kızım? Neden teken
olmaz böyle? Ben onu alacağım oradan
bırakmam. Meryem
>> sakin ol Meryem sakin ol. Yeni komodan
çıktın sen. Lütfen seni bir daha
kaybedemem.
[Müzik]
Hem kapıda kolluk var seni bırakmazlar.
O hapse geri dönem. Kuzularımın bana bu
kadar ihtiyacı varken dönem.
>> Seni içeriden çıkarmak için neler
yaptım?
Neler kaybettin bebsen?
O gün orada seni vuranın ismini bana
verseydin.
>> Eski defterlerimi açacağız.
Seni daha affetmedim. Biliyorsun değil
mi?
>> Biliyorum. Biliyorum.
>> Bir gün affeder miyim Allah bilir ama
eğer bana biraz değer veriyorsan
bu durumu çözeceksin. Başka bir yol
bulacaksın. Doktor 17 yıl kısımı çaldın
benden. Ya buna bir yol bulursun ya da
ben buradan kendim kalkanım.
>> Meryem lütfen. Ölüyordun diyorum sana.
Anla. Her şerde bir hayır vardır. Ölüp
dirilmenin de vardır elbet bir hikmet.
Bak bak bu sefer doğruyu söyledin.
>> Efendi ne oldu?
>> Benim acil çıkmam lazım.
[Müzik]
Level
Bunları da ayırıp sandıklara. Babam
o gün cebinden çıktıydı. Lüzum olur diye
yatmadıydım.
Aylar oldu hala saklıyorsun ha.
Gönül kapı sana atar istemez içeriden
açılır demiyor muydu senin adam? Ya da
öyle bir şey
çok da önemi yoktur belki de. Ben
hallederim usta.
[Müzik]
He.
Yalnız böyle bulım.
O yalan mı?
Öte berinleyim. Haydi al bak. Glider
gelecek şimdi eli kulağında.
>> Önce postunu gaspetti. Şimdi evini de
gaspetmiş. Az kız sesini az kız. Pozkcu
gibiy. Hepimiz kelle kelle ona tabiyiz.
Sen ne zaman sokacaksın bunu kafana?
>> Senin kadar kolay teslim olamadım ben.
>> Lafa bak hele.
Ya sen de buradasın ben de buradayım. Ne
fark etti o vakit? Ne geldiyse başınıza
bu dik başlılığınız yüzünden geldi. Ana
sıkılıklı. Beni dinleyeydiniz. Anan
şimdi.
Neyse ama benim torunum öyle olmayacak
değil mi? Ha Elif değil mi? A kurban
olduğum maşall. Yok yok yok dedeciğim
yok.
>> Ağlattın işte.
>> Yok benim sesim ona şimdi bağırma gibi
geliyor ya. Helep. Yok Elif.
Al sen kucağına al. Senin kokunu duyunca
rahatlar o şimdi.
>> Elif, güzel Elifim sana bir soru. 1 ile
10 arasındaki tüm sayılara bölünebilen
en küçük sayı kaçtır?
>> La havle ve la kuvvete kendisi yetmedi.
Benim güzel torunumun kafasına da
sokacak o kafir kafir işleri. Sen ona
bakma Elifim. Yok.
>> Merak ettin değil mi? Söylüyorum o
zaman.
2520'dir.
Bak matematik herkesi mutlu ediyor.
Kanıtı işte. Ana olmuş. Çarpma diyor,
bölme diyor.
Kızım dikkat et de sen çarpılma. Heh.
Toparlan. Haydi toparlan bir an önce.
Haydi.
>> Sen mi götüreceksin ayırdıklarımı?
>> He. Yok. Ben ayak işlerinden bakıyorum
kız. He. Hisbesiyim. Sabitiyim ben bu
damın. getir götür işlerine mi bakayım
ben Zeynep
>> alacaklar buradan Sadi Hüdai Efendinin
evine götürecekler.
>> O niyeymiş?
>> Hazret oraya alıyor seni bebeğine daha
iyi bakasın diye. Feyza ile Hasna da
orada olacak. Gelin de oraya gelecekmiş.
Hey büyük Allah'ım hikmetinden sual
olunmaz. Ben ikinci hanımı alınca nasıl
yıktılardı ortalığı. Oh olsun.
>> Tövbe tövbe.
>> Yok yok Elif.
Selamünaleyküm.
>> Ve aleykümselam.
>> İkiniz buradasınız diye geldim.
Ey maşallah.
Bir havadisim var. Mürtet annen uyanmış.
>> Çok şükür Allah'ım. Çok şükür.
>> Hamdolsun.
>> Annemi görmek istiyorum. Müsaade edin
bana. Şimdi bak
sana insanlık ettim. Haber getirdim.
İyiymiş. Lakin o mürtedin ayağına
gidemezsin.
>> İster bu duvarların etrafına bir tur
daha duvar çek, ister kuyukaz içine at
beni. Annemi göreceğim ben.
>> Kızım
>> iyi o vakit. Geçen sefer nasıl gördüysen
yine öyle görürsün. İşime yararsan.
[Müzik]
Ne için bu? Bunun görüldüğü yer lazım
bana. Bir kitap kapağı diyelim. Sokak
sokak aradık lakin bulamadık. Bir de sen
ara bakalım. Malum bu internet
mevzusunda epey ustalaştın Zeynep.
>> Ne var bu kitapta? Ben ne bulmuş
olacağım?
>> Merak ilmin hocasıdır derler. Lakin
fazla merak
Adem babamıza ne etti iyi bilirsin.
Anneni görmene müsaade edeceğim. Sen de
bana bu kitabın izini bulacaksın. He.
>> Yapar ya. O kadarını yapar.
>> Bizim ona güvenimiz tam.
>> Maşallah.
[Müzik]
Eh Yeah.
[Alkış]
[Müzik]
Allah
Kendi Cüneyd'in fakirhanesini kaşane
yaptı. Bizden bu fakirhaneye saray
muamelesi yapmamızı bekliyor. Şu evin
haline bak
ya. Biz nasıl nereye yerleşeceğiz
bilmiyorum vallahi. Vahit amcam
mürşidimiz Cüneyt'in evine
yerleşecekmiş.
Tek başına mı? Ay
>> ne bileyim kızım ben tek mi çift mi? Sen
önce kendine bak. Bize bak. Bize de Naim
Efendinin evini layık gördü. Yedi
yabancıyız sanki biz. İyice
zulmedecekler Sadime. İyice.
İyi de Cüneyt gelince o kızım sen
akıllanmayacak mısın artık? Ne Cüneydi
ne gelmesi. Ay yetti vallahi
sayıklamaların Feyza gerçekten. Anne şu
divanı değiştirselermiş bari. Tövbe ya
Rabbim ya.
Ben de seni arıyordum
>> vallah. Yeni evimizle ilgili bir laf
diyeceksen hiç kaldıramam abla şu anda.
>> Otur şuraya. Konuşmamız lazım.
>> Nereye?
Ben burada bir şeyi temizlenmeden bir
yere de oturmam.
>> Otur şuraya Asna. Sonra temizlersiniz.
Otur.
>> H. Evet. Ne?
>> Sakin dinle Asna.
Belki buna sadece sen mani olabilirsin
ama
sakin ol.
>> Abla sen kalbime indirmeyi azmettin
galiba. Söylesene ne diyeceksen hadi.
[Müzik]
>> Vahid
Sade'yi evlendirecek.
>> Güçlü kadınmış Meryem.
Doktorlar pek ihtimal vermiyor.
>> Mucize.
Mucize.
>> Ama asıl bundan sonrası önemli.
>> Bundan sonrası
>> bir arkadaşıma danıştım.
Yani sağlık sorunlarından dolayı tahliye
mümkünmüş.
Eee Meryem'in de durumu ortada.
>> Doğru.
Yani Meryem'in durumunda tutuksuz
yargılamaya başvurmak mümkün. Gidip 3
günde bir imza verir. Yani emsalleri yok
değil ama
>> ama ikametgah
>> sizin yandan hukuk muydu Levent Bey?
>> Merak diyelim.
Meryem'i Vait'in etrafından uzak tutmak
şart.
Yani aklımdan bir şeyler geçiyor mu?
Bence Meryem sizin evinizde kalabilir.
Yani dediğim gibi emsalleri var ama
sonuçta nihai karar mahkemenin. Marum
>> Türk yargısını inancımı koruyorum ben
hala.
Her şeye rağmen.
Hocam zorla verecek hali yok ya. Koskoca
Sadi Hüday'yi.
>> Arif yahu beni dendirme ha. Senin
bildiğini Vahit Efendi bilmiyor mu
sanki? Adam misal vereyim diye kalktı
beni fetva makamına oturtt ya. Ben hangi
saikle kalkacağım ikinci kalımı
reddedeceğim. Tam itimadını kazanmışım.
Ters bir şey söylersem benim sözümün
hükmü mü kalır burada?
>> Aman hocam Allah muhafaza. Yani eğer siz
mevkinizden olursanız bütün planımız
zora girer.
>> Yahu ben Cüneydi' gelirim buraya.
Vahid'in karşısında omuz omuza yan yana
duracaksak eğer benim dışarıda değil
içeride olmam şart. Her dedin eyvallah
diyeceğiz. Yapacak bir şey yok. Bir kere
köşeye sıkıştık.
Sıkıştık da. Aha gel bunu Hasna hanıma
anlat sadiye efendi.
>> Nasıl
siz bu kalkıştığımız işi daha onunla
istişare etmediniz
o zaman.
>> La havla ve la kuvvete illa billahil
aliyil azim.
Çık Alif çık. Zaten herkesin gözü bizim
üstümüzde. Çık dışarıya.
>> Eee hocam bir maruzatım var.
>> Söyle Arif. E bizim Birgül Hanımla
vaziyetimiz malum. Lakin Vahit beni de
evlendirmeye kalkarsa başka biriyle.
>> Değil mi Arif?
Koyuncağın derdinde kasabetler. Arif çık
dışarıya çık.
>> Hanımne
>> çekil.
>> Hasan
>> efendi
sana bir defa soracağım.
Fahide hayır dedin mi?
Ben Hasnad'an başkasını istemem dedin
mi?
>> Dedim Hasna
dedim.
>> O vakit Allah razı olsun. Duyduklarım
fitteymiş.
>> Lakin kar etmedi.
>> Duyduklarım doğrudur.
Asıl falan.
Faidinki rica değil.
İmtihandır.
Bilmediğin meseleler var senin.
>> Asıl senin unuttuğun meseleler var.
Ben senin gözünün nuru değil miydim
Saadem?
Söz vermemiş miydin bana sen?
Kahrımızdan yeri göğü inlettiğimiz o gün
yemin vermedin mi sen bana? Gel be
bırak.
Ya sen çok istiyordun.
Vahidin suyuna gitti Saadim. Sesini
çıkartma Saadim. İtahat et Saadim. Aha
gittim suyuna. Olan da bu ya. Ben bu
durumdan sence çok mu memnunum?
>> Benim seni sevdiğime hiç mi itimadın yok
ya?
>> Sen yemini bozmuşsun bir kere ben sana
nasıl itimat edeyim?
Feyzaadan sonra bir daha
bir daha evlat veremeyeceksin
dediklerinde
>> aslanım yapma.
Sen sen demedin mi Saadim? Varsın Cüneyt
evladımız olsun. Ben başka bir evlat
istemem. Beklemem senden diye. Demedin
mi bana? Olmaz değil. Senin üstüne gül
koklamam demedin mi? Şu gönlüme
başkasını almam diye yemin vermedin mi
sen bana?
>> Verdim.
Vallahi verdim. Yemin ettim. Vallahi
senin için asna rea için
cüneyt için.
Bak bilmediğin meseleler var.
Anlamıyorsun.
>> Anlamam. Anlamayacağım da.
O yeminin hürmetine bir yolunu
bulacaksın efendi. Vahide kuyruğunu
kıstıracak kadar mı yüreksizsin sen? O
kadar mı acizsin
>> ya? Destur ha. Destur kiminle
konuştuğunu bir fark et ya. Burası
konuşmak. Hadi ne bil. Halını bil.
Benim bilmediğimi bilen bir erim var
diyeceksin. Bana itimat etmiyorsan itaat
edeceksin.
Şimdi Vahid'in asıyla konuşur olsun işte
[Müzik]
ya. Saf
ya. Sabır,
sabır.
>> Sen burada bekle.
>> Hala ben hala inanamıyorum. Annem şimdi
benimle konuşabilecek. Yapabilecek mi
beni?
>> Öyle halacığım. Çok şükür ki öyle.
Değil. Sen Vahitten nasıl izin aldın?
Söylemedin.
>> Allah affetsin. Alet oldum kötülükler
için.
>> Gene ne istedi o yolan senden?
Hala ama anneme bebekten bahsetmeyelim
olur mu? Zaten birkaç güne yine hapse
girecek. Akıl iyice bende kalmasın.
Haklısın.
Hadi geç.
>> Annem nerede?
>> Bilmiyorum ki.
>> Hala anneme bir şey mi oldu?
[Müzik]
Anne,
>> Zeyne.
Annem.
>> A kuzum.
A Zeynep. Kuzum.
Anne.
Zeynep. Zeynep.
>> Beni bırakıp gideceksin diye çok
korktum. Gider miyim seni bırakıp
Zeynepim? Benim, Zeynep'im benim.
Birgül kızım benim. Gel gel Birgül gel.
Kalma sen de ölü dışarıda gel.
>> Şükürler olsun. İyisin yavar ya.
Şükürler olsun.
>> İyiyim iyiyim
kuzum. Güzel kuzum.
Zeynepim.
Ah Zeynepim.
[Müzik]
Anne canın acımazsa.
>> Gel kuzum.
[Müzik]
Sayıfladın mı sen?
>> Hayır anne aynıyım. Hasıl sen nasılsın
Meryem?
>> İyiyim.
Bir şeyim kalmaz şimdi. Siz geldiniz ya
daha iyi olur.
>> Ama biz çok kalamayız. White'in adamı
dışarıda bizi bekliyor.
>> Boyu pozu devrilsin onun.
Sana bir şey yapmıyor değil mi? O
evlilik meselesini sormaya korkuyorum.
Gerçi Levent Bey kapandı o konu dedi ama
>> kapandı. Evet.
>> Nasıl vazgeçti o deccal?
[Müzik]
Bir anlaşma yaptık onunla. Onun
bilgisayarla ilgili işleri oluyor. Ben
de yardım ediyorum ona.
>> Kızım sen ne anlarsın bilgisayardan?
>> Öğrettiler bana. Bir görsen herkesten
daha iyi yapar oldu.
>> Ah! Zeynep, senin elinden gelmeyecek iş
yok ama.
>> Anne, biliyorum ama mecburum. Başka
çarem yok.
>> Cüneyt Efendi gelse belki bir şeyler
değişir de ondan da iz yok. Yer yarıldı
içine girdi sanki. Mira,
ne olmuş Mira?
Kızım Mira deyip sustun.
>> Bir şey mi oldu? Alacığım
>> Mira bizi iyice düşman belledi.
>> Sebep? Annesinin ölümünden bizi
suçluyor.
>> Ne?
Ne?
>> Beste Hanım öldü mü? Nasıl?
>> Anne özür dilerim. Ben Levent amca sana
söylemiştir sandım.
>> Allah rahmet eylesin de nasıl?
>> Bayidin işi.
>> Tövbe tövbe. Ne istedi kadından?
>> Meryem o kadar uzun hikaye ki ya. Sen
komaya girdikten sonra her şey altüst
oldu. Bir tane iyi haber var. Abimin
boşanma protokolünü imzalamış olması.
Boşandınız. Ah!
Ah! Mira'yı üzülmekten sevinemedim. Ah!
Perişan olmuştur kız
>> ya. Sorma bana bak sen de mi düşman
belledin onu? Hiç yakışıyor mu sizin
gibi böyle iki yakın
arkadaşa?
>> Arkadaşım değilmiş o benim.
>> Deme öyle gözünü seveyim. Deme öyle.
Yüzme annene.
>> Ya anne o da hayatımızda olmayıversin.
Olmaz mı?
>> Olmaz. Kıza zaman ver. Anasını kaybetmiş
kolay mı?
>> Ben de az kalsın seni kaybediyordum.
Bunun acısını gidip Mirad'an mı
çıkardım?
>> Halacığım herkesin acıyla mücadele etme
şekli farklı.
[Müzik]
Bekle
ben gelip her şeyi yoluna sokacağım
merak etmeyin. Siz
>> nasıl geleceksin? Hapis.
>> Bilmiyorum. Bilmiyorum ama Levent Bey
halledeceğim dedi. İnanıyorum
inanıyorum.
[Müzik]
Kırzamı canımla alırım.
Tamam tamam sakin ol. Tamam kapat kapat
kitabı kapat. Kalk ayağı ayağa kalk kalk
kal.
>> Tamam tamam tamam tamam sakin ol. Tamam
>> ne gördün?
Kitapta mı?
>> Biraz okudum sadece.
Lütfen şunu bırak.
>> Eski harf bilmezsin. Nasıl okudun?
Kim gönderdi seni?
Kimse göndermedi. Sakin ol, sakin ol.
>> Oyun oynadın bana. İşte bunun
peşindesin.
Aşık göndermedin beni. Aşık göndermedin
beni oyun moyun yok.
>> Nasıl okuduğuma bak. Kimsin lan sen?
Kimsiz? Bilmiyorum.
>> Bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Bilmiyorum bilmiyorum.
[Müzik]
Eski dil veriyorum.
Eski harf biliyormuş gibi okudum.
Bilmiyorum gerçekten.
Yemin ederim bilmiyorum.
Tamam.
Aşık getirdi seni. Tamam.
[Müzik]
Bildiğin kadarım ben. Fazlası yok.
Hiçbir şey bilmiyorum. Hakkında eksiğin
çok.
[Müzik]
Bir daha güvenmeyeceksin. Bana
bilmediğin meseleler var bu dünyada.
Kitapla mı alakalı? Kalbim gariptir dese
de bundan sonra sana ihtimadım zor.
Haklısın.
Kayma vakti geldi.
[Müzik]
Sağ ol her şey için. Bugün bu saat seni
vurmadım diye pişman olmayacaksam
yolun açık olsun. Eyvallah.
Ben aşıkla vedalaşır eşyalarımı
giderim.
[Müzik]
O kitapta gördüklerim
safsada
hayal ürünü.
Yalnızlık delirtmiş olmasın seni.
İyiliğin için bilip de unuttukların
arasına
o kitapta okuduklarında kat
[Müzik]
sen bir güzel meleksin.
Her gönülde
çiçeksin
sen. Ne şirin bebeksin.
Uyu
uyu
göz bebeği.
[Müzik]
Ne sabah geldin sen? Beni
bırakmayacaksın değil mi?
Ben ölmedim. Bak buradayım.
Hiçbir zaman ölmedim ki. Gitme tamam mı?
>> Canım kızım.
>> Kızım canım kızım.
Canım kızım benim.
>> Kızım
Mira.
Güzel kızım benim. Bir tanem benim. Mira
artık konuşsak mı?
Mira yapma. Mira yapma. Bak bu bu bu
kaçmalar senin için iyi değil. Lütfen
Mira.
Mira
kızım lütfen yapma. Bak bak sadece
konuşmak istiyorum. Bir tanem lütfen.
Mira Mira sakin ol kızım. Böyle müziğin
sesini açmakla nereye varacaksın? Yapma.
[Müzik]
Mira, istediğin kadar müziğin sesini aç.
İstediğin kadar bağır çağır. Sana sesimi
duyurmadan buradan gitmeyeceğim kızım.
Anladın mı kızım? Gitmeyeceğim.
[Müzik]
Besley hep bir çocuğu olsun istiyordum.
Kolay değil. Her gün elinde bir bebek
doğuyordu.
Benim de çocuğum olmuyordu.
Elimden de bir şey gelmiyordu.
Ama o gün
senin doğduğun gün hastaneye bir telefon
geldi.
Bir yere baskın yapılacakmış. Merdiven
altı bir yer. Polislerle beraber bir
küçük gelinin doğumuymuş.
Meryemmiş o. Tamam mı? Meryem
>> annenmiş.
Biz gittiğimize kaçmışlardı. Ortalık
korkunç haldeydi.
>> Operasyon için içeriye daldığımızda
Beste ile beraber
ilk ilk kez o zaman gördük seni. Önce o
küçücük ayaklarını daha sonra dünyadan
bir haber o manzum yüzünü gördük. Seni
öldü zannedip kaçıp gitmişler. Önce
kalbini dinledim, nefesini dinledim.
Ah be kızım bir bilsen kaç hastanın
masada kaldığını gördüm bir bilsen kaç
cam ellerimden kayıp gitti bir bilsen
ama o gün bir şey oldu. O küçücük
bedelinle bir şey yaptın sen kızım.
Seninle benim aramda bir bağ oluştuğunu
hissettim.
İstersen çocuklar ölmez de ne dersen de
kalbin ellerimdeydi. Masaj yaptım. Seni
hayata döndürdüm. Sonra beste dedi ki
bizde kalsın bizim olsun.
Annen kim bilmiyoruz. Meryem kim
bilmiyoruz. Arasak bulamayız.
[Müzik]
Sonra Seçkin abin geldi. Her şeye o
üstlendi. Mesleğinden vazgeçti.
Sen annesiz babasız devletin yurtlarında
büyüme diye benim kızım oldun yavrum. O
küçücük ellerinle parmağımı hiç
bırakmadın. Ben seni nasıl bırakayım
kızım?
Beste. Ben seçkin.
Burada çok bedel ödedik. Hala da ödemeye
devam ediyoruz. İyi ki de ödüyoruz
kızım. Sen benim kızımsın. Benimlesin.
Yanımdasın.
Ben o kalbe bir kere dokundum kızım. Ben
o kalbe bir kere dokundum. Artık dünya
yansa seni bırakmam.
Biliyorum şu an öfken dağ gibi
ama şunu bilmiyor.
>> Biz hep buradayız kızım.
Hep senin yanındayız. Tamam mı?
[Müzik]
>> Evet. İlaç vakti abi hocam. Esra sen
burada mıydın?
>> Ben de şimdi çıkacaktım. Siz ne zaman
geldinizi hiç duymamışım.
>> Çok olmadı benim de. Eee, ben hallederim
istersen. Sen aşağıda dinlen.
>> Peki.
>> Ben kızımı daha önce hiç böyle görmedim
baba. Bağıran, çağıran her şeye tepki
veren Mira gitti. yerine böyle pasif
direnişini yapan Mira geldi.
>> Annesini öğrendiği anda ondan pay aldı
herhalde.
Meryem'in sakinliği ve yıkıcı gücü var
artık Mirada.
Meryem nasıl? İyi mi?
>> Baba inanamazsın.
Tam iki dakika. Ik dakika ölü kaldı.
Mira, Mira yüzünü yaklaştırdı annesine.
Bir anda Meryem'in kalbi atmaya başladı
resmen. Boşuna demedim ben sana.
Anneliğin kimyası hala çözülmedi diye.
Kızgın mı sana Meryem?
>> Hem de nasıl?
Hem de nasıl. İçinde tutuyor ama o
sakinliği ve yıkıcı gücü.
Aynen senin söylediğin gibi
onu içeriden çıkartacağıma söz verdim.
Savcıdan haber bekliyorum.
>> Bacaklarım mı?
>> Ağrılarım arttı. Son günlerde olanlar
malum. Canım sıkılıyor. Psikosomatik bu
ağrıların hepsi. Bir ananın hali ortada.
[Müzik]
Tekelli yeni gelecek torun.
Onu düşünmek içimi rahatlatıyor.
>> Bebek sana iyi gelecek baba. Bebek ömrü
uzatır.
>> Öyle o dağına kadar yaşayayım. Onu bir
kere kucağıma alayım yeter bana. Bunu
bir kere yaşamadan.
Ölmek istemiyorum.
>> Böyle söyleme baba lütfen.
>> Tam öyle yapamadım ben.
Mira'yı alıp göğsüme bastıramadım.
Çok serttim ben öyle ya. Çok serttim.
[Müzik]
Öyle gördük, öyle öğrendik. Ne yapalım?
Başka türlüsü mümkün mü?
Kısmet gelecek toruna artık.
>> Merak etme, kimse bir yere gitmiyor.
Aksine herkes olması gereken yerde
olacak. Baba
>> konuşacak mısın?
>> Konuştum.
Konuştum. Daha doğrusu ben konuştum. O
dinledi kapının arkasından.
Bir tepki vermiyor. O yüzden içim rahat
değil. Ve o tepkiyi vermediği sürece de
içim rahatlamayacak. Baba
hadi git.
Onun canı yanıyordur. Şimdi sen. Sarıl
kızını. Güzellikle de olsa, zorla da
olsa mutlaka sarıl kızını. Bak senin
babalık savaşın daha yeni başlıyor. Her
cebeden sağlam çıkamayacaksın.
[Müzik]
Ama onun yaşaması için kendini süper
edeceksin. Mecbur.
Attends.
[Müzik]
Kızım
Allah kahretsin.
Anne yemek hazır.
>> Geliyorum.
[Müzik]
Sevgilim hadi. Yemek soğuyor.
>> Geldim.
>> Ah efendim Levan.
[Müzik]
Ne? Mira mı kayıp?
>> Ne olmuş?
>> Mira gelmedi mi yani size?
>> Yok gelmedi. Biz geliyoruz hemen. Babam
tek mi?
>> Yok Esra'dan rica ettim. kalıyor.
>> Tamam. Hemen çıkıyoruz.
>> Eee, tamam Levent. Mutlaka bulacağız
onu, merak etme. Hadi bekliyorum. Çabuk.
[Müzik]
Mira
>> selam.
Ne işin var bu saatte burada?
İyi misin?
Sen böyle giyinmişsin.
>> Eski kıyafetler uzun süredir
giymiyordum. Uzun hikaye.
Neyin var?
>> Kiçi değilim
gibiyim.
Gibiyim.
Berbatım yani.
Daha kötüsü korku filmlerinde oluyor.
Etrafımdaki herkesten kaçtım ve
etrafımda olmayan bir sen vardın
burası. Yani
sizin aşağıda kalabilir miyim? P
>> aşağıda ben de kalamam.
Kovulduk
>> kütüphaneden.
[Müzik]
[Kahkaha]
>> Özetle aşağıda kalamayız.
>> Aileni
>> yukarıda kalırız o zaman.
[Müzik]
>> Nasılsın Kefser?
Hamdolsun şükür Mürçisi Hazretleri.
>> İyi. İyi.
Müser hanım,
anlattın mı Kefseri buradaki vazifesini?
>> Az biraz.
>> O vakit bakiyesini ben anlatayım.
Meryemle cezaevindeki hadisede bize
merdutiyetini de, ehliyetini de
kanıtladın.
Canını almayı beceremedim diyeceksin.
Lakin
vardır onunla bir hikmet.
işini ustalıkla yapmışsın ki senden
şikayetçi olmadı.
Yüzünü görmedi değil mi? Yok görmedi.
>> He bak işte bize böyle hünerli hanımlar
lazım.
Şimdi de Kevser
bize başka bir hünerini göstermenin
vakti gelmiştir.
>> Kardeşinizle nikahlanacakmış bahsetti
hanıma. Öyle.
Lakin asıl vazifen kardeşimin zevcesi
olarak onu memnun etmen değil.
[Müzik]
Gazali ne demiş bilir misin?
Dünya adamı etkilemek için
önce süslenip püslenip
evlendikten sonra da kocasını helak eden
bir kadına benzer.
Yo yo korkma korkma. kardeşimi helak
etmeni istemiyorum senden. Gazali'nin
demek istediği şu:
Dünyanın tabiatı
önce yaldızlı şeylerle aldatıp sonra
helak etmektir.
Ben kardeşimin helak olmasını istemem.
Benim senden istediğim şu:
Onu yaldızlı şeylerle aldatmaya kalkan
olursa o da aza kanaat etmeyip yoldan,
yolumuzdan çıkacak olursa hemen bana
haber vereceksin.
Anlaşıldı mı? Güzel.
Beni hayal kırıklığına uğratma efser
>> Meryem iyileşte duydun değil mi? Duymaz
mıyım hiç? Şükür namazı bile kıldım.
>> Niye çağırdın beni buraya? Tehlikeli
biliyorsun.
>> Benim bir derdim var bir gülüm.
>> Hayır olsun. Ne oldu?
>> Bu Vahit şeytanı Sadi Hüday Efendiyi
ikinci eşe zorluyor. Yani evladıma
ikinci eşı dayatan beni imkanı yok bekar
koymaz.
O ne ya? Ne gülüyorsun?
Bu mu derdin?
>> Bu tabii derdim. Ne o? Seni hiç
endişelendirmiyor mu yani sözlüğünü
başkasıyla evermeleri?
>> Yani alınma sözlüm ama endişelendirme de
Evet. Vahid'in bu çatı altındaki herkesi
evlendirmeyi kendine vazife edindiğini
zannetmiyorum.
>> Herkes? Ben herkes miyim? Aşk olsun. Ben
çok önemli biriyim burada
>> yani. Evet tabii ki öylesin ama Vahid'in
postunda söz sahibi öz kardeşi de
değilsin. Hani Vahit böyle bir şey
istiyorsa kesin bir planı bir çıkarı
vardır.
>> Öyle mi diyorsun?
>> Yani Sadi Hüday da evlenmesin, gelmesin
Vahid'in oyununa
>> o kadar kolay değil. Bu sıralar Vahit'le
arasını bozamaz. Sadi Hüday Efendi,
>> senin bana anlatmadığın bir şey mi var?
Bizah aide daha teslim olmadık. Gülüm.
Sen şimdik bu kadarını bil yeter.
>> O zaman hala
>> Can oğlum sen misin ya? Ödümüzü kopardın
>> abi. Levent Bey gelmiş. Sadık Hüdah ile
beni görmek istiyor. Sabahtan beri seni
arıyorum ya.
[Müzik]
Hasna,
Hna. Sen delendin mi? Ne yapıyorsun?
>> Hangi odada kalıyor kız? Söyle bana.
>> Sen aklını mı yirdin? Vahet gelip seni
falakaya mı yatırsın istiyorsun?
Allah'ım.
Allah'ım ben ne günah istedim de bunlar
geliyor benim. Başıma ne yaptım ben?
Cüneydi Bağdadi Hazretlerine sormuşlar.
Bir kul rabbinden ne vakit razı olur?
Nimet gibi musibet de onu sevindirdiği
zaman demiş.
>> Ne yapayım? Halime hoş geldin diye kucak
mı açayım kıza?
>> Açma.
Lakin böyle fevri davranarak eline
hiçbir şey geçmez.
>> Kızı görmek istiyorum.
>> Ben ne diyorum? Sen beni dinlemiyor
musun? O beni görmesin. Onu bir kez
uzaktan göreyim. Razıyım ben. Nerede
hadise? İstemiyorum.
[Müzik]
Gençmiş.
Sen yakından gördün.
Benden güzel mi?
[Müzik]
Güzel desem
güzellerini kıskanacaksın.
Çirkin desem talihini.
Yapma bunu kendin asına yapma kardeşim
sana da gün doğdu tabii.
Saadimin yatağına kendin giremedin.
Aklınca bu kız da benden intikam
alacaksın.
Ben seni akıllı bir şey sanardım. Sen
benimle uğraşacağına git o kocanı ikna
et. Bu izdivacı olmasını istiyorsan
anahtarı onda.
[Müzik]
Tek umudum
sensin kardeşim.
[Müzik]
>> Doktor Bey, hayır olsun inşallah gecenin
bu saatinde. Ne oldu? Yeni kitabınıza
malzeme mi arıyorsunuz? Aradığınız
tanrıya ulaşılmıyor. He tövbe
estağfirullah. Y
>> ben bunları konuşmaya gelmedim.
Ve ayrıca görüşü değişen sertleşen bir
tek ben değil. Vahetin hemen dümen
suyuna gitmişsin.
>> O dilini düzelt dilini. Benim neyi hesap
etti sen o mühürlenmiş gözlere zinhar
göremez.
>> Sadi Bey, biz birbirimizi sevmiyoruz.
Bunu da bir anlaşalım. Tamam mı? Ben de
konuya gireyim.
>> Aynen öyle. Buyurun girin.
>> Oğlum Mira'yı gördün mü? Geldin buraya.
Haberin var mı?
>> Yok. Levent amca hiç görmedim. Ne alaka
ya? Bu saate niye gelsin buraya bu kız?
Kayıp mı oldu?
>> Biraz tartıştık da ne bileyim Zeynep'e
çok düşkün. Belki buraya gelmiştir diye
düşündüm.
>> Yani onlar Zeynep'le kavga ettikleri
günden beri hiç konuşmadılar bir daha.
>> Dergahta olsa bir gün söylerdi. Peki bir
fikrin var mı? Nerede olabilir Mira'nın?
>> Ne bilelim biz senin kızının yerini?
Naime Efendi, doktor bey de şu an
gidiyor zaten.
>> İyi alıştın ha böyle eşkıya gibi kapıya
dayanmaya. Efendi
>> başka bir zaman olsa sana eşkıyayı,
nizamı gösterirdim ama.
>> He he. Öyle.
Hadi işine. Hadi kalabalık etme o vakit.
Biz senin kızının anası mıyız babası
mıyız ya? Hadi işine. Nerede bilelim
senin kızının yerini ya? Nerede bilelim?
>> Kaf
ne yapalım ya? Bütün mahalleyi ayağa mı
kaldıralım yani? Levent Bey lütfen.
[Müzik]
Neim efendi sen de geçere canımı sıkma
benim.
[Müzik]
Gel hadi gel.
Yükseklik korkun olduğunu sanmıyorum.
Hoşuna gider diye düşündüm.
Bilmem. Çok rahatım diyemem.
Bak bu iyi gelir insana.
Bir sürü pencere,
bir sürü dertli insan.
En azından kederde yalnız olmadığını
bilirsin.
>> Sen yalnız değil misin?
>> Bilmem.
Sen biraz daha mı?
Kenara çekilsen acaba?
[Alkış]
>> Lokman ses etmedi ama
>> müzik bekçileri başımıza toplayabilir.
[Müzik]
>> Sen niye böylesin bu gece?
Annenin yüzünden
hatırlaş
[Müzik]
>> annem ölmemiş benim.
>> Nasıl
>> bildiğin
>> bilmiyorum. İnsanların annesi her gün
ölüp dirilmiyor.
>> Ölen annem değilmiş zaten. Bir
başkasıymış annem. O da bir öldü ama
>> nasıl?
>> Sadece iki dakikalı treriz sormu
[Müzik]
>> yok. Tamam ben boşuna uyarmışım seni.
Sen uçurumun kenarında dans etmeyi hak
ediyormuşsun sanırım.
>> Neyse gelmiyorum. Seni daha fazla
oturayım. Oturduğum yere
anlayacağım.
Hayatım boyunca bildiğim bana söylenen
her şey yalanmış ve
tanıdığım kimseyi de tanımıyormuşum.
>> Belki de bu yüzden buradasın.
Ben de bazen senin gibi hissediyorum.
Kendimi tanımıyormuş gibi. Yani ölüp
dirilme meselesini en son İncil'de
görmüştüm tabii ama ne hissettiğini
biliyorum sanırım.
>> Bir tavsiyen var mı?
>> Madem kimseyi tanıyamamışım diye
yakınıyorsun,
kendin de tanıma.
Seç şu evlerden birini kendine
ama ışığı açık olanlardan olmasın.
[Müzik]
Bu saatte uyuyamayanlardan olmasın.
>> Sanki orada yaşayan biriymişim.
>> Annen başından beri yanımdaymış gibi.
>> Bana hiç yalan söylememişler gibi.
>> Mutlu bir yuvam varmış gibi.
[Müzik]
Sen de seçecek misin biro?
Benim bir yuvam var galiba.
[Müzik]
>> Ne o?
>> Yuvamın anahtarı.
Bilmiyorum.
Yalnız olmadığım bir yerin anahtarı.
Bulacağım ama.
Senin için değerli olmalıım.
Neyse bu kadar hayal yeter. Uykum geldi
bilmiyorum açık havadan herhalde.
İzin verdi değil mi Lokma?
>> İnmek çıkmaktan daha kolaydır umarım.
Ah.
Vay mürşidimizin isteği. Cüneydi'i
aramak varken bu angaryalar. Zeynep,
inanmıyorum sana. Benimle gerçekten
konuşur musun artık? Sokakta
gözyaşlarını görmedin mi sanıyorsun?
İkimiz de gördük. Cüneyt şu ekrandaydı.
Gördüm. Ben de gördüm işte. Onu diyorum.
Bir
dakika.
Gördün? Evet gördüm. Cüneydi'de uzaktan.
Yalnız değildi.
>> Gitmedin mi yanına? Anlatmadın mı
olanları? Nasıl görünüyordu? Sağlığı
nasıldı? Bir kız vardı yanında.
Sen Juney'i gördün, buldun. Sonra
yanında bir kız olduğunu fark edip pes
edip geri döndün. Hiçbir şey olmamış
gibi. Öyle mi? Allah'ım aklıma mukayet
ol. Zeynep kendine gel. Pes ettiğin an
kibirine yenik düşmüşsün.
>> Kibirden Allah'a sığınırım.
>> Git konuş. Çün
bak bunu kimseye değilse bile bana
borçlusun.
[Müzik]
Al bakalım.
Keşke biz fakültedeyken de bu kahve
endüstrisi bu kadar gelişmiş olsaydı
diye düşündüm sırada beklerken.
>> Bu teknoloji çağında bir baba kızını
nasıl bulamaz? Ben de onu düşünüyordum.
Yer yarıldı içine girdi sanki.
[Müzik]
Alo.
>> Alo. Abi yok mu bir haber?
>> Yok. Yok. Savcı da bakıyor. Aşkım
>> ya. Girdim böyle Mira'nın odasına hırsız
gibi. Bir bakmadığım kitaplar kaldı.
Onlara da bakayım mı?
>> Bak bak ne varsa bak.
>> Son zamanlarda bir kütüphaneye
gidiyordu.
>> Burada bir kütüphane damgası var ama
yeni alınmış bu.
>> Hemen adını yaz. Hareket alıyorum ben.
>> Tamam. Şimdi adresini bulup gönderiyorum
konuma.
>> Dediğiniz kitabın izini buldum. Lakin
eski gazetelere bakmam gerekiyor.
>> Maşallah. Maşallah. Peki bir vakit
aralığı var mı bu bakacağın gazetelerin?
Bir de nereye bakmak icap eder?
>> Bir kütüphane var. Orada var eski
gazeteler.
>> Bir bakalım. Münasiptir. Buraya bakın.
Zeynep hanıma kütüphane araştırması için
refakat edeceksiniz.
Haydi Allah işinizi rast getirsin
bakalım.
Mira
>> Mira
>> Mira. Ah be Miracığım telefonun kapalı.
Kaç kişi perişan olduk halan o halde
yani. Çok merak ettik seni.
>> Kızım iyi misin sen? Ne yapıyorsun
burada? Neredesin?
>> Nerede? Ne aradığımı bana soramazsın
Levent Hoca. Bu bir.
>> Hande Hakan'ın yeğeni Suavi Hakan'ın
torunu değilim. Bu iki bonus. Seçkin
Özarsan'ın uğruna mesleğinden vazgeçi
kız hiç değilim.
Üç ve en önemlisi Levent Alkanl'nın
kızı.
>> Kızım
>> halamla dedeme vereceğiniz öz sorun daha
akıllı olur Seçkin abi. Böyle yollara
düşmezsiniz.
>> Mesleğinden de vazgeçmezsin. Başın da
yanmaz.
>> Miraç bak bugün aynı şey olsa yine aynı
şey.
>> Bence hiç girme o konuya. Hiç girme.
>> Hadi kızım gidiyoruz.
>> Gelmiyorum.
Gelmiyorum ya.
Sadece bir kere bir kere kendinden
dışarı çıkarak baksana etrafına.
Ben, biz, herkes, hepimiz seni
ilgilendirdiğimiz kadar varız, değil mi?
Doktor Levent Alkanlı ateşlerden sağ
çıktı. İhanetleri elinin tersiyle itti.
Sana ayağıyla geleni bile hasta ettin
sen ya.
>> Yürü
>> gel sana oğlunu göstereyim.
Hani kendini babası yerine koyduğun bir
hastan vardı ya.
>> Ne?
>> O içeride.
Gel. Hani sen ondan sonra hasta bakamam
diye hastanede bana odanı toplatmadın
mı? Gel gör halini. Bak bakalım ne
olmuş.
>> Cüneyt
tesadüfen karşılaştık.
Tanımadı beni. Kimseyi tanımıyor.
O dediğin hastalığa da baktım.
Adını da bilmiyorum. H
Levent dedi adına. Levent Halkanlı.
Ayrdır buraya geliyorsun ha.
>> Ve aylardır yerini biliyorsun. Bize
söylemiyorsun.
Mira bunu nasıl yapabilirsin sen? Ömrü
boyunca kızımdan en büyük gerçeği
saklayan biri mi söylüyor bunu?
Senden öğrenmişim demek ki.
>> Miracığım biz e babanı burada bırakalım.
Hal zaten merak etti.
Dünyada sonsuz kapılar var. Sonsuz
imkan. Hangisini açtığını bulana kadar
tükenirsin. Geçmişte kapanmış kapıları
unut. Unut gitsin müjdem. Gidelim.
Yeni kapılar bekler bizi. Gidelim.
>> Nereye?
>> Özür dilerim.
>> Önemli değil.
>> Siz birine mi bakmıştınız?
Burada mı çalışıyorsunuz?
Eee, bir kitap soracaktım da
>> burada çalışıyordum.
Eee, çıkacağım ama son kez yardımcı
olayım size. Hangi kitaba bakıyordunuz?
>> Eee,
Amak-ı Hayal.
>> Burada bir yerde görmüştüm sanki.
[Müzik]
Ne güzel bir adı var.
Ben güzel bir kitabım diyor resmen.
>> Evet, güzeldir.
>> Neyle ilgili?
>> Eee, bir gençle ilgili.
>> Nasıl bir genç?
>> Çok iyi bir genç.
Doğru sorular soran, düşünen,
arayan.
Sonunda ne oluyor?
[Müzik]
Deliriyor.
>> Güzel olan her şeyin sonu gibi.
Dayanamıyor mu?
>> Evet, dayanamıyor
ama hayatın sıradanlığına değil,
hakikatin gücüne dayanamıyor.
>> Hakikatin gücü.
Yalan daha güçlü değil midir hakikatte?
>> Niye öyle olsun? Yalan sonuçta. Ne
bileyim hakikat size gelen bir şey.
Yalanı ise siz yaratıyorsunuz. İnsan
yarattığı şeye daha fazla bağlanmaz mı?
Bir annenin çocuğuna bağlanması gibi.
>> Bir annenin çocuğuna bağlanması gibi.
Ne güzel ifade ettin.
>> Ne bileyim konuşasım geldi sizinle.
[Müzik]
>> Eee, senin söylediğinden yola çıkarak
söylüyorum. İnsan kendi yarattığı şeyi
daha kolay parçalamaz mı yani yalanı?
>> Dünyaya baksanıza parçalanır gibi bir
hal mi var? Mesela doğa bizim dışımızda
bir hakikat. Nehirler, hayvanlar,
bitkiler hepsi ölümlü. Sonunda hepsi yok
oluyor. Ama bizim icat ettiğimiz şeyler
öyle mi? Plastik,
basit bir peçi işe. Yüzyıllarca yaşıyor.
Her şeye meydan okuyor.
>> Doğru.
Ama doğayla ilgili söylediklerinde küçük
bir nüans var.
>> Ne gibi?
>> Yok oluyor dedin ya. Belki de
dönüşüyordur.
Ağaç ölüyor,
çiçeğe dönüşüyor. Nehirler ölüyor,
toprağa karışıyor. Belki de hakikat
parçaladığı şeyi başka bir şeye
dönüştürüp bize tekrar geri veriyordur.
>> Kitaptaki genç.
Olabilir.
Olabilir. Belki o da dönüşüyordur,
delirmiyordur.
Biz onu anlamadığımız için delirdiğini
zannediyoruzdur.
>> Umarım öyledir.
>> Büyülüyor seni sözleriyle
zehirliyor.
>> Kurtul ondan. Kurtul.
Çıkart.
Çıkardır.
>> Cüneyt. Neyi çıkarmamı istiyorsun?
Birim var peşinde. Baban mı?
>> Memnun oldum. Benim artık gitmem lazım.
>> Ben de.
[Müzik]
Merhaba. Kolay gelsin.
>> Buyurun. Buranın pek misafiri olmaz.
>> Eee,
Cüneyt'le, içerideki gençle ilgili
geldim. Levent Halkanlı ben.
Siz doktor musunuz?
Evet. Siz nereden
>> içerideki genci araştırırken karşıma
çıktınız?
[Müzik]
>> Benim adım Lokman.
>> Memnun oldum.
>> Buyurun
[Müzik]
kızım. Sanırım dün gece burada kalmış.
Ondan öğrendim Cüneyd'in benim adımı
kullandığını.
Nasıl geldi? Sizi nasıl buldu
bilmiyorum. Kızım da tesadüfen görmüş
ama Cüneyt özel bir gençtir.
Çok ağır bir travma yaşadı. Çok ağır.
Uzun süredir de kayıptı. Arıyorduk. Eee
doktor olarak ben takip ediyorum.
>> Cüneyt dediniz.
Levent değil mi? Burada kendine yeni bir
kimlik inşa etmiş.
Size de inandığı kadarını anlatmış. İşte
geçmişte aklında kalan isimlerden benim
adımı da söyleyivermiş.
Neyse karışıkmış.
Beni alakadar etmez zaten. Bugün
gidiyor.
>> Nereye?
>> Bilmem. İstemiyorum onu burada. Değişik
değişik huylar var. Garip.
Onu onu bir süre daha bir süre daha
burada kalmayı ikna edin lütfen. Lütfen
şu an halüsinatif aşamada yani burada
kapalı ortamda kitapların arasında olmak
ona iyi geliyor. Bir süre daha burada
kalırsa onunla ilgili daha doğru karar
verebiliriz ailesiyle beraber.
>> Bir yandan siz tedavi mi ediyorsunuz
onu?
>> Evet.
Cüneyt'le doktor danışan ilişkisi
ötesinde başka birçok konuda sohbet
edebiliyorduk.
>> Ona ilaç kullanmayı da ikna etmiştim.
>> Şu an sizi alıkoyan ne? Niye hastaneye
götürmüyorsunuz Levent'i?
Yani Cüneyt'i
>> söylediğim gibi unutmak istediği şeyler
var. Ağır travma yaşadı.
>> Çok ağır. Hatırlamak istemediği
şeylerden
kaçarken çıktığı bu yolculuk onu buraya
getirmiş.
mutlaka bir sebebi olmalı.
[Müzik]
Her şeyin bir sebebi var.
Evet.
Onun burada kalmasına müsaade
edeceğinizi düşünüyorum.
[Müzik]
Çok teşekkür ederim. Memnun oldum ben
de.
[Müzik]
Burada işim kısa sürer. Döneceğim ben.
[Kahkaha]
[Müzik]
Özellikle aradığınız bir kitap var mı?
Cita,
[Müzik]
>> beni tanımadın mı?
>> Sizi tanıyan bir daha unutmaz.
[Müzik]
Levent
kusura bakmayın.
[Müzik]
İsminizi söylemediniz.
Tekrar memnun oldum
>> ben de.
[Müzik]
Zeynep
>> Tevent amca
Cüneyt Git. Ne oldu on öyle?
>> Tamam üzülme sakin ol.
>> Beni tanımazmış gibi yaptı.
>> Gibi değil.
Tanımadı.
>> Nasıl?
>> Disosyatif bozukluk deniyor buna
literatürde. Yani beyin büyük bir travma
geçirdiğinde böyle kendini koruma altına
alır. Bunun için de geçmiş anıları
unutmak da var. Başka bir kişiliğe
bürünmek de. Yani Cüneyt burada kendine
iyi bir hayat kurmuş.
Ve yeni bir kişiliğe bürünmüş maalesef.
>> Levent amca madem biliyordun neden
söylemedin bize? Aylardır gözüme uyku
girmiyor.
>> Ah be kız. Mira mira inan bana ben de
yine öğren.
>> Ben gördüm onları. Mira da yanındaydı
gidemedim.
>> Mira'ya kızım.
O da kötü zamanlardan geçiyor. Annesi,
dedesi, okul, sen. Meryem.
>> Bilerek yapıyor. Ben biliyorum. İnat
etti. Geldi bağırdı çağırdı bana.
Ama Cüneyt beni hatırlayınca
>> hayır hatırlamamalı.
Hatırlamamalı. Yani buna daha zaman var
Zeynepciğim. Eğer şu an hatırlarsa onu
sonsuza kadar kaybedersin.
>> Söyleyeceğim ben. İhtiyacım var ona.
İhtiyacımız var.
>> Zeynep eğer şu an Cüneyt annesine
olanları hatırlarsa kendi canına bile
kıyabilir.
Tamam üzme kendini.
Lütfen ben bir yolunu bulacağım. Olur mu
kızım? Hem de en az zarar göreceği bir
yol bulacağım. Bak annen de uyandı. Ben
ikisine de yardımcı olacağım. Lütfen
ağlama artık. Hadi.
Alo savcım.
Ah
bu iyi haber.
Bu müjde. Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Çok sağ olun. Size de
iyi günler.
[Müzik]
Hadi senin yüzünü güldürecek bir haber
vereyim.
[Müzik]
Annen tahliye oluyor.
>> Gerçekten mi?
>> Evet.
>> Allah'ım şükürler olsun.
[Müzik]
Ama dergaha gelemez ki o. Bebeği de
bilmiyor.
>> Biliyorum. Ben onu da düşündüm. Merak
etme yani Baitten ne kadar uzak o kadar
iyi. Şimdilik bizde kalacak artık.
Sonrasına sonra bakarız.
>> Levant amca her şey iyi olacak değil mi?
>> Olacak kızım. Olacak.
Sonrasında seninle bir şey konuşacağım.
Ya bir şey konuşacağız
[Müzik]
ama son.
Bekleyen var mı?
[Müzik]
Tamam. Onları daha fazla
cinlendirmeyelim. Hadi sen git, ben de
annen gideceğim. Hadi.
Zeynep,
Mira'ya kızma,
anlayacaksın.
[Müzik]
Tövbe istiğfar. Ne işin var senin
burada?
>> Benimle geliyorsun. Mürşit efendi seni
gözlerde ırak bir yere yerleştirmemi
istedi. Tekkeye ayağın zinhar
değmeyecek. Biz boşandık efendi. Çekil
git yolumdan beni bağırtma.
>> Belediyenin kağıdında bana ne? Ben sana
talak mı verdim?
>> Aramızda bir akit kalmadı seninle. Karın
marın değilim artık seni. Çekil.
>> Düş önüme.
>> Şuraya geri dönerim de hayatta gelmem
seninle.
>> Senin bana can borcun var.
Kim haber verdi sanıyorsun doktora?
>> Bunca zaman geçti. Yine akıllanmamışsın
sen. Seni şuraya tıktırmamı istemiyorsan
çekil yolumdan. Nereye gideceksin kadın
başına? Yine o kafirlerin evine
gideceksen
o herifin kapatması olacaksan.
>> Kimse yok mu? Allah aşkına bir bakın.
Kimse yok mu?
>> Tamam Meryem tamam. İyi uzaklara
gitmeyelim. Tamam tekkeye gidelim. Ben
konuşurum Mürşit Efendiyle. Sen de
derdini anlatır tövbe edersin. Meryem
bak kızımız da orada. Zeynep'imin de mi
hatırı yok?
Meryem
torunun senden uzak mı büyüsün?
>> Ne torunu?
Zeynep,
>> öfken gölgenden dahi okunuyor Asna
Hanım.
Lakin bilakis mutlu olmanı icap ederdi.
>> İsteğine rıza göstereceğiz. Lakin
hanımlar fıtrat gereği yumuşaktırlar.
Hisleri incedir. Bu haseple asnaımdan da
mutlu olmasını bekleme.
>> Yenge hanım bak benim gayem hırg
çıkarmak değil. Önünü görebilmek için
yoluna değil yüzümüze bakanlara doğru
emsal olabilmek.
Sadi vaziyetin idrakında.
Hanım, senin kocan bu geminin mendireği.
Yalnız sözüyle, fetvasıyla değil,
fiiliyle de öyle olacak. Ayriiyetten
mülhitlere şirinlik yapacağız. Keferenin
dedikodusundan sakınacağız diye
unuttuğunuz kimliğimizi o güruhun
kafasına çivi gibi çakmaktır asıl
mesele. Müslüman evlenecek, çoğalacak.
Bu kadar bitti.
>> Lakin bu mümkün müdür? Sade
nikahlanmanın? değildir.
Kafi
Hasna Hanım kuralı, kaideyi biliyorsun.
Eline karşı sorumluluğunu biliyorsun.
E haklarını da biliyorsun. Bu haseple
kalkıp sana tekrar edecek değilim. Bu iş
benim sorumluluğumdadır.
Seni boşamıyorum.
Hazretin de buyurduğu gibi bu kız
imanlı bir yetimdir.
İcap ettiği gibidir.
Bizim emsalimiz kimse
ancak ve ancak onu takip ederiz.
>> Hanım burada.
Şimdi çağıracağım.
>> Hanım gel.
[Müzik]
Kevser Hanım bundan gayrı ikinize
emanettir.
Benim için de çok kıymetlidir.
Hadi tanışın.
Kendini üstün görme. Haşa.
Kanaat ve itaat.
Talkımını vereceksek salkımı
yemeyeceğiz.
Sen
sen de öyle mi ederdin efendi? Mürşit
Hazretleri burada karşında ben değil de
Gülşiv otursaydı
yine talkını verebilecek miydin acaba?
>> Hanım sen ne dersin?
Gel
>> söyle. Mürtet kapıya gelmiş. Kızını
görmek istiyor.
>> Meryem kanım mı?
>> Gitsin bakalım.
Sen burada bekle.
[Müzik]
Yahu tekrar mı anlatayım? Efendiler
çekilin yeter.
>> Meryem seni hiç alırlar mı buraya?
Aklını mı yitirdin sen kadın?
>> Meryem.
Meryem ne yapıyorsun sen? Sen seni
arıyorum ben her yerde. Ne işin var
senin burada? Hadi yürü.
>> Zeynep'i almadan hiçbir yere gitmiyorum
ben.
>> Meryem bak bildiğin gibi değil. Artık
eskisinden daha tehlikeli burası. Bu
yolla olmaz. Çok şey değişti burada.
>> Ne değişti efendi? Ne değişti? Bıraktım
rüya, buldum rüya. Zulüm aynı zulüm.
Celun'un kendisi gelse Zeynep'i almadan
şuradan şuraya gitmem. Çekilin be.
>> Asıl sen çekil Meryem. Mürtet halinle.
>> Şu elini kolunu bir çek. Bak duvarın
dışı içi gibi değildir ha. Hepinize
kanun nizam öğreteceğim. Öğret hadi.
Hadi öğret de görek. Öğret
>> efendiler ya bırakırsınız geçerim ya da
yakar yıkar yine geçerim. Dedik sana
mürşit hazretlerinin müsaadesi olmadan
>> o zaman o mürşit hazretlerine söyle. Bir
dahaki sefere de sırtında devletle
çocuğunun kucağındaki çocuğu almaya
gelecekmiş de o anlar.
Yalnız sen. Bu kafir olmaz.
>> Buna sen mi karar veriyorsun? Yeter
efendiler. Bir dakika bile tahammülüm
kalmadı. Yavrumu göreyim artık.
Meryem bekliyorum seni burada.
Burada
[Müzik]
>> bu niye geldi ki ya?
>> Süs mürtet. Ne işin var burada?
>> Bak gördün mü?
>> Utanmadan bir de buraya gelmiş.
>> Bir de utanmadan buraya geliyor ya.
Utanmaz, arlanmaz. Ne yüzle buraya
gelirsin? Mürdet kadın defol buradan. Ne
işi var burada ya?
>> Mürşidin katili.
>> Sen yürek mi yediğinle geldin buraya?
>> İftira edenler muhakkak ki hüsrana
uğrar. Benim sizinle bir meselem yok.
>> Gülüm. Kendini ortaya atarsan Vahit seni
gönderir. Zeynep ne olacak sonra? O
vakit meselen benimle mürtet.
>> Kızımı almaya geldim. Ondan gayrı ne
haliniz varsa görün. Bu damın altından
aldığın canlar yetmedi herhal.
>> Ben can almadım. Katil değilim. Allah
biliyor kafiyim. İftiralarınızdan da
şerrinizden de korkmam.
Buraya gelmeden önce öldümde dirildim.
Kalbim durdu. Allah'ın hikmeti. Başım
arşe değydi. Geri döndüm dünyaya
çekildim. Bundan gayrı korkakça
öldürmenizden de korkmam.
E yani
biz mi korkacağız senden?
>> Allah biliyor ya. Aman dilemeye, tövbe
etmeye gelmiştir diye ümit etmiştim.
Lakin senin kapın çoktan kapanmış.
>> Sen benden daha korkusuzsun. Doğru.
Allah korkusu yok sende.
Saati vakti geldiğinde alasıyla çekecek
cezasını. Müsteri olun.
>> Kızımı almaya geldim efendi.
Boşla kırdının alemi yok. Hayda. Olur
da
kızın seni görmek istiyor mu acaba?
Mürşidinin katiliyle, dininin döneğiyle
yaşamak istiyor mu? Bir sor bakalım
kendisine. Lakin yanıtı evet ise
[Müzik]
o da senin cinsindendir derim. Salarım
gider.
Bak gördün. Bizim saklayacak korkacak
hiçbir şeyimiz yok.
Müyesser Hanım
>> buyurun.
>> Şu mürteti Zeynep kızıma götürün.
>> Gel benimle.
[Müzik]
Fahid'in karşısına dikilecek yürek. Bu
kadında varmış da senin gibi erkek de
yokmuş ne yazık.
[Müzik]
Hasbunallah.
>> Anne
>> Zeynep
>> sen nasıl
[Müzik]
canını mı yaktın?
>> Üf!
Neden sakladın benden?
Nerede be?
>> Anne,
>> Meryem,
>> olmaz.
Olamaz.
En korktuğum şey buydu.
Kucağına bir bebek verecekler.
Okuyamayacaksın.
Lakin inanmıyorum Zeynep. Cüneyt sana
dokunamaz. Dokunamaz o sana. Meryem
sesini alçalt.
>> Bana hemen hakikati söyleyeceksin.
Allah aşkına.
[Müzik]
Vahit oyun oynadık biz. Sen hapse
gireceksin diye söyleyemedim sana.
Kahrına kahr eklemek istemedim.
>> Bebek
sen bin değil.
>> Ne işlere kalkıştınız siz?
>> Kızını kurtardım hanım. Doğrusu bu.
Baid'in yatağından kurtardım onu.
>> Sen onun has haydutu değil misin? Hangi
saikle yaptın bunu? Ne istiyorsun sen
bizden?
>> Senin sebeplerin sana, benimkiler bana.
Mühim olan bundan sonrası. O çeneni
tutacaksın.
>> Bundan sonrası yok.
Kızımı alıp gidiyorum ben.
>> Öyle kolay sanıyorsun. Ha seni de, beni
de, kızını da yaşatmazlar.
>> Ben bir bebeği kaybetmenin acısını
bilirim. Bu garibin anasını ne olursa
olsun bulup çıkartacağım. Lakin önce
Can, önce kızım. Gidiyoruz Zeynep. Olmaz
anne.
>> Ne olmaz?
>> Müyesser hanım haklı. Sen de biliyorsun.
Hem o bıçağın izleri hala üstünde değil
mi senin? Vakti gelince buradan
çıkacağım. Vahit bana zarar veremez.
Muhtaç.
>> Zeynep er ya da geç anlayacaklar.
Çıkacak mesele ortaya. Anlayacaklar.
>> Anlamayacak.
Canım pahasına. Sen susarsan
anlamayacak.
>> Sen bir dışarı çık. Kızla konuşacağım.
Hanım uzatma. Sırrına saygı istiyorsan
sırrıma saygı duyacaksın.
>> Akılsızlık etme Meryem.
Bir defa olsun etme.
[Müzik]
Zeynep bak beni burada barındırmazlar.
Seni de almadan gidemem. İsteme bunu.
Tamam. Hadi güzel kızım. Kendine gel.
Gidiyoruz.
>> Anne artık derdimiz kendimizi kurtarmak
değil. Herkes onun zulmü altında.
Hepimiz kurtulmazsak hiçbirimiz
kurtulamayacağız.
>> Kim kurtaracak bizi? Cüneyt Efendi mi?
Nerede o? Hani
bak sen nasıl ki benim için canını
verirsin, ben de senin için veririm.
Sana kızsam da sen benim iyiliğimi
düşünürsün. Ben de öyle yaparım.
Olacakları bekle. Sen beni buradan
çıkarmaya çalışsan da ben gelmeyeceğim.
Kızsan da iyiliğimiz için. Anne
>> Vahit Efendi bunu biliyordu.
Beni buraya salarken biliyordu.
Ya gitmezsem
o zaman Lari'yi çağırıp annemi götürün
diyeceğim.
Beni bunu yapmak zorunda bırakma.
Zeynep. Anne.
Zeynep
canım annem.
Geldi mi aklın başına? He.
[Müzik]
Teşrif ettin, yola geldin. Tabii.
>> Sen kim? Akıllı lafik kim?
Elin değil başın kesik senin. Bundan
böyle aynı yolda yürür müyüm ben
seninle? Kapa kulu.
Ama sen
>> hanımefendi
[Müzik]
Zeynep kızımın yanıtını almışsın.
Daha da buralara ayak basıp kirletme.
>> Yalnız kızım değil. Aklına, kanına,
günahına girdiğin kim varsa
azat etmek boynumun burcu olsun bundan
böyle.
[Müzik]
Müşrikler de böyle diyordu.
Bizi kandırdın diyorlardı peygamber
efendimize.
Bakayım. Bak bakalım
o kutlu muharebeyi kim kazandı en
nihayetinde?
[Müzik]
Tutkal azalmış. Yenisini yapacağız.
Lüzumlu malzeme varsa yazarım.
Ben temelli veda etmeye gelmiştim.
>> Soldaki kitapların bir haftaya
bitirilmesi icap eder. Üstün başında
dolapta
iplik de azalmıştı.
O vakit işin bitince iplik almaya
gidersin.
[Müzik]
Neden fikrini değiştirdin?
Düşündüm.
Bir şey bilmediğini ikna oldum.
Daha öğrenecek çok şeyim var o zaman.
[Müzik]
Burada istediğin kadar kalabilirsin.
Lakin tek şartım var. O kitaba bir daha
dokunmayacağım.
Aferin babam. Bak çabuk öğrenmeye
başladın.
[Müzik]
Temizlik imandandır.
Küfre düşmüş Meryem ve onun gibilerin
tırnağının dahi değdiği yerleri
temizlemek
imandandır.
Ve dahi
tekkemizin salahati için sabırlı olmak
iman.
Hayırdır Fani?
diyecek bir sözün mü var sözümün
üstünde?
Sik.
[Müzik]
>> Sabrın mı kalmadı Fani?
>> Efendim? Böyle suyla sabunla
mürşidimizin kanı ellerindedir o
hanımın. Bir de gelmiş böyle ir geri
konuşuyor burada. Hali fısıldıyor.
Çoğunu aklımıza ermez ama aza kana kat
edelim. Devlet cezasını vermemişse biz
verelim.
>> Sen ne?
>> Doğru söz.
40 ağız dolaşır da muhattap bulur.
Bana Sade Efendiyi çağırın hemen.
>> Bırakmam orada. Velayet davası açacağım.
>> Tamam. Yavaş yavaş. Her şey sırayla. Hem
bu velayet konusunda Naim biraz daha
önde şu an. Yani senin yerleşik bir
düzenin yok, işin yok, gelirin yok.
E bir de bu dava var.
>> Alamazsın kızım diyorsun. Yani
>> öyle bir şey demiyorum. İllaki bir evin
olacak, bir işin gücün olacak, bir
gelirin olacak. İllaki bu davadan beraat
edeceksin. O zaman hakim de ikna olacak
ve Zeynep'i sana verecek. Bunu diyorum.
>> İş diyorsun, ev diyorsun.
Yani bir ananın evladını alması için
bunlara mı gerek var? Yüreği yetmez mi?
Öyle de işte gerçekler.
Gel.
Selamünaleyküm.
Müyesser Hanım telaşlıydı biraz.
>> Meryem meselesi.
Hakemim sensin. Bir çare bulmanı icap
ediyor kardeşim.
>> Millet omurdanmaya başladı. Bu kadın kim
oluyor da elini kolunu sallayıp
dergyağımıza geliyor diyorlar.
Sadi benim bu insanları ikna etmem
lazım.
İkna etmem gerekiyor derken
>> ceza.
Yahu sen
ölüm cezasından mı söz ediyorsun?
>> Yok bana kalsa
pek öyle demiyorum. Hem Zeynep işime çok
yarıyor. Şimdi anası ölse onu burada
nasıl tutarım Allah bilir. Lakin
herkesin gözü üstümüzde sade ceza için.
Kısastan gayrı bir yol bulabiliyorsan ne
ala
bulamıyorsan
hüküm kısastır hoca efendi. Yani buna
fıkhen hem çalışmak hem de düşünmek icap
eder. Bir yol bulunur. Bulunur da şimdi
kadını da kalkıp katil dendi ya.
>> Ya sıkıştık kaldık burada.
[Müzik]
Bir de hoca efendi
nikahın diyorum kerameti
ertelenmemesinde saklıdır.
>> O keramet bu keramet değil abi.
>> Canım asma suratını bir tanem. Bak işte
bizimle film izleyecek. Kabul etti.
Böyle böyle kıracağız onun konuşmama
inadını.
Sadece film izlemeyi kabul etti seçkin.
Hem sen nasıl bu kadar rahatsın ya? Sen
de topun ağzındasın.
>> Bak bugün film izleriz. Yarın bir
bakmışsın masada kutu oyunu oynuyoruz.
Bu işler böyle. Ya hayatım ben bu
Ergenus takımını çok iyi tanırım. Merak
etme. Onlar evrimlerini böyle
zorluklarla tamamlarlar.
Ergenus
tamam bak ben de en az senin kadar
endişeliyim. Senin kadar üzgünüm
ama sağlam durmamız, sabırlı olmamız
gerekiyor. Ancak o şekilde onu tekrar
geri kazanabiliriz. Tamam.
Mira, Mira hadi bak filmi başlatıyoruz.
>> Kızım onlar ne? Sen çöp mü
biriktiriyorsun odamda?
>> Levant Bey ve Beste Hanım'ın aldığı
kıyafetler.
ait oldukları yere gidecekler. Eğer
varsa sizin de bir çöpünüz falan
verebilirsiniz. Sıkıntı değil.
Kızım
[Müzik]
>> Mira
kızım.
>> Senin kızın seneler önce bu isme yerde
geberip gitti.
[Müzik]
Bir ay yeter. Yapma.
>> Ne işi var bu kadın burada?
>> Ben sakın
>> bir soru sordum. Ne işi var bu kadının
burada?
>> Meryem bir süre burada bizimle kalacak.
>> Asla.
Asla olmaz. Duydun mu benim?
Yapma. Karışma san kimse karışmasın.
Bırak burada yaşamayı adımına bile
atamaz bu eve. Çık içimdi.
>> Bazı şeylerin
izatı yok biliyorum. Ne desem tesir
etmez şimdi. Ama kaç gece Zeynep'le
senin arkandan dua ettik biliyor musun?
Şimdi karşımdasın ama sana dokunamıyorum
bile. Böyle olsun istemezdim. Hangi anne
evladını?
>> Hangi anne evladının cansız bedenini çöp
gibi arkasında bırakır giderdi mi?
>> Bak buna.
[Müzik]
Kıyafetlerimi bile çöp poşetine atıyorum
ben. Kıyafetlerimi bile.
Sen bana bir çöp poşetini fazla
görmüşsün.
Şimdi karşıma geçip ben anneyim mi
diyeceksin Meryem Hanım? H
>> Allah'ın takdiri. Çok çırpındım seni
kurtarmak için. Böyle yazılmış.
Ne güzel ya.
Böyle yazılmış. Yap yap. Kaderde geç.
Sorumluluk almak yok. Vicdan azabı
çekmek yok. Niye
kader?
>> Mira yeter.
>> Yalan mı? Sen de demedin mi aynılarını
kitabında? Ben de yince bir kabart
oluyor şimdi. Kaderde gerisini Allah'a
bırak diye demedin mi?
[Müzik]
Benim bu saatten sonra sana vereceğim
tek şey boş bir mezar olur.
Gerçi sen onu bile hak etmiyorsun ya.
Yapamadım.
Çocuktum, küçücüktüm. Polis baskın
yaptı. Kolumdan sürükleyip götürdüler.
Geri bile dönemedim. Yapamadım.
>> Yapamadın.
Zeynep için ölümü göze aldın ama.
Koskoca tarikatinden vazgeçtin. O okusun
diye dünyaya yıkıyordun. Sen neyi
yapamadın?
Sizde çocuk olmak da kadın olmak da aynı
şey. Sen neyi yapamadın? İstesen
yapardın. Yapmadın. Yapmadın.
Cansız bedenime dönüp bakmadın bile.
Al şimdi doya doya bak. İstediğin kadar
bak şimdi.
Çünkü bu benim son görüşün olacak.
>> Mira yeter. Gel benimle.
>> Bu eve adamını atmayacaksın.
Girmeyeceksin bu eve. Duydun mu?
[Müzik]
>> Baba
>> ne var?
>> Hadi gel bir görsün seni.
>> Ne?
>> Bu kadın aylarca komada kaldı. Ölü diye
bir yatakta yattı. Buna böyle
davranamazsın. O yüzden bir öfken, bir
nefretin varsa bana kus ona değil.
>> Cesur Levent Halkanla. Vay be.
>> Yapma bir Allah aşkına bu tavırların.
>> Ben ölüydüm orada. Beni çöp gibi bırakıp
arkasına bakmadan gittiğinde ben el
kadar bebektim. Kendi ağzınla söylemedin
mi? Ölüydüm ya ben.
>> Bir tanem şu an hayattaysan tamam mı?
Benim sayemde ellerimle o minik kalbine
masaj yaptım. O yüzden yaşıyorsun.
Sadece bu yüzden bile üzerinde hakkım
var. Tamam mı? Meryem bu evde bir süre
bizimle kalacak. Konu tartışmaya kapalı.
>> Eğer bana bir hayat verdiysen
onu benden alma şimdi.
>> Mira
>> ya.
Akşama kadar kararını ver.
[Müzik]
Meryem
>> nasılsın bey amca? Şaşkınım vallah böyle
kanlı canlı karşımdasın.
>> Sen de çok iyi görünüyorsun çok şükür.
>> Dişimi sıkıyorum. Bakalım
duydum aşağıdaki patırtıyı.
Sorma
>> Meryem. Ben sana bir açıklama borçluyum.
>> Mira,
>> ben çok sonra öğrendim onun senin kız
olduğunu. O da şans eseri. Levent
söylemeye niyetlendi ama sen Naim'le
evli olunca yapamadı.
>> Buraya tesadüfen getirmediniz bizi,
değil mi?
>> Yok. Bestenin işleri rahmetli.
Çok uzun zamandır biliyor mus seni.
>> Allah günahlarını affetsin.
Kime kızayım, nasıl kızayım inan
bilmiyorum. Kızma öfke iyi bir şey
değil.
Bak bir laf var. Kızgın adam girdiği her
savaştan yenik çıkar. Aç şu çekmeceyi
bakalım.
Ş.
Bu da neyin nesi?
Levent Bey mi yazmış bu kitabı?
Tövbe. Ne biçim şeyler diyor.
>> Levent'in öfkesinin ezeri.
Ben bu yaşımda senle Zeynep'le
yumuşarken
onun kalbi taş bağladı. Sizinkilere
düşman kesildi.
>> Allah hidayet versin.
>> Yahu bir şeyi de Allah'a havale etme be
kadın.
>> Tövbe ya. Ne yapayım?
>> Sen yumuşat onun kalbini. Benim bu çatı
altında derdim Mira bu saatten sonra ilk
adımını görmemişim. İlk kelimesini
duymamışım. Ateşleyince sabahlara kadar
başında beklememişim.
Anasıyım diyebilir miyim? Böyle bir
hakkım var mı? Onu bile bilmiyorum.
>> Bak
telafi değil ama
aşağıda Mira'nın bir dolu bebeklik
albümü var. Bir bak istersen.
>> Sahi mi? Bebeklik
>> afacandı. Yaramazdı ama.
Çok güzel bir bebekti Mira. Hadi ya
gamlanma öyle. Git kendi gözlerinle gör.
[Müzik]
Evladım sen nerelerdesin ya? Dün baban
seni aradı hep buralarda.
>> Babam
ironik oldu.
>> Ne oldu?
[Müzik]
>> Neden böylesin sen?
Nasıl?
[Müzik]
Sevgisiz,
sert, kötü.
Neden kötüsün sen?
>> Kızım sen nasıl konuş?
Baban dolduruyor tabii seni. Öyle
kötüymüş.
Anlamadan, dinlemeden.
La havle ve la kuvvet, eşhedü en la
ilahe illallah. Ben ciddiyim.
İyi olmak bu kadar zor mu senin için?
>> Kızım biz senin yaşadığın hayatları
yaşamadık yavrum. Senin aklının
ermeyeceği sınavlardan geçtik biz
çocuğum.
Allahu Teala'nın takdiridir.
Böyle böyle şekil aldık.
Yaptıklarımın bedelini de
bir şekilde ödedim en nihayetinde.
>> Ben ne yaptığıma bedel ediyorum. Peki
karın bizim evde gel. İstemiyorum
evimde.
>> Ben çok meraklıyım sanki o kafirin
evinde durmasına.
>> Bir şey yap o zaman
>> ya. Kızını torununu arkada bırakana ben
ne yapayım?
[Müzik]
Torun mu?
Cüneyt babam oldu
ama bilmiyor. Cüneyt
>> nerede bilecek ya? Ortalarda mı ki
Cüneyt? E sen de benden öğrendin işte.
Ama haklısın çocuk haklısın.
Ben de Meryem'i o evde bırakırsam.
[Müzik]
Saatim
bir yol arıyorsun değil mi?
vardır elbet bunun bir emsali
yani bunca asırdır ama bu böyle zorlu
olacak bir şey değil ya. H Sade
almayacaksın değil mi o Kefseri
nikahını?
[Müzik]
Hasna Hanım
o iş bitti. Nikahlandık biz o kadını
nikahımı aldım.
[Müzik]
Bunca kitap
sözde bunca ilmin.
>> Ya ne yapıyorsun
sen? Günahıma giriyorsun. Yapma. Ne
yapıyorsun sen ya?
>> Senin boyun kadar sakalın, mevkin,
makamın hiçbir işe yaramadı ha. Hiçbir
işe yaramadı.
>> Kadın kendine gel yap.
>> Yazıklar olsun. Yazıklar olsun.
>> Bak benim hakkıma giriyorsun. Yapma
>> ya. Benim hakkım Sade efendi. Ha bonca
senelik hakkım ne olacak?
>> Vallahi hiçbir şey bilmiyorsun. Bir
idraksın. Bir
>> idrakmışım. Hala bana bir idraksın
diyor. Hala bir idraksın diyor.
>> Hasna
[Müzik]
hakkını ahirette istersin artık.
Benim hakkım sana helal değildir. Benim
için daha da yok hükmündesin.
[Müzik]
Güzelim kitaplar. Hele bak ne hale
geldi.
>> Meryem nasılsın? Baş başa kalamadık ne
zamandır.
>> Hamdolsun dert çok
isyan edemem. Mira'yı soruyorsan
sen de biliyor muydun? Yok. Ben senden
bile sonra öğrendim. Bu ailenin
adetidir. Her şeyi en son halde öğrenir.
Ama Mire çok iyi bir anne olacaksın. Ona
hiç şüphem yok. Amin. İnşallah Rabbim
nasip ederse. Ben de böyle bebeklik
resimlerine bakıp duruyorum işte. Yani
çok lokum değil mi? Çok lokumdu.
Isırmamak için zor tutardım kendimi.
Biraz yaramazmış. He öyle dedi be amca.
Aman sen ne bakıyorsun babama? O asker
gibi çocuk sever. Mira böyle. Ne bileyim
nasıl desem?
Hayal gücü yüksek bir çocuktu. Nasıl?
Mesela bir gün bu 56 yaşlarında
dikmiş gözlerini kolonya şişesine
bakıyor. Ama nasıl biliyor musun? Bir
saniye kırpmıyor gözlerini. Asla
ayırmıyor. Ne oldu? Ne yapıyorsun dedim.
Uçmasını bekliyorum dedi. Meğersem abim
buna demiş ki kolonya şesinin kapağını
açık bırakma uçar.
Zeynep de aynıydı biliyor musun? Lafları
böyle yanlış anlardı. Bizim bir
tavuğumuz vardı civciv yapmış böyle. Ben
civcivleri seviyorum sürekli. Çok
ilgileniyorum. Bakıyorum onlara. Sonra
Naim buna dedi ki, "Bak gördün mü? Senin
Papucu dama atıldı." Allah Zeynep'i
arıyoruz. Yok ara ara yok. Nerede? Bir
baktık damda papucu
Allah koruzun düşüp bir yerini kırmadı.
Tövbe
çocuk işte.
Bakalım bizimkiyle biz neler bekliyor.
Yüklü müsün yoksa? Ah kendi derdime
düştüm. Anlardım yoksa. Tebrik ederim
çok. O sağ ol Merindim.
Allah analı babalı büyütsün.
>> Sağ ol. Teşekkür ederim.
>> E düğün fotoğraflarını görmedik. Ne
güzel gelinli olmuşsundur kim bilir. Biz
evlenmedik seçkinle.
Geciktirmeyin bari karnın çıkmadan.
>> Bilmiyorum Meryem. Yani evlenmek
konusunda biraz kararsızım. O niyeymiş?
>> Biz hiç evlenmeyi düşünmedik. Böyle bir
planımız yoktu. E şimdi sadece çocuk
olacak, doğacak diye evlenmek ne bileyim
saçma geliyor.
Onca yıl bir adamın kahrı niye çeker bir
insan çocuk olmasa?
Sadece çocuk için onun bir ailesi olsun
diye.
Müsellesin
zaviyetanı
dahilan.
Müsellesin
zaviyetanı
dahiletan.
Mecmui
derece ve müsellesi
mütesaviül
atla.
Saviyeleri
birbirine
müsafi müselles
demektir.
Sen de matematiği seviyorsun değil mi?
Ama üçgenin iç açıları toplamı 180
derece. Sadece Öklit geometrisinde öyle.
İki nokta arasındaki en kısa mesafe
küresel geometride öyle değil aslında.
Onları da sana anlatırım zamanı gelince
usulce. Hem de matematikten başka
ninniler oyunlar da yaparız
[Müzik]
>> Zeynep
Miraz senin ne işin var burada?
>> Yeni duydum.
uyandıracaksın.
E
tebrik ederim denir mi bilmiyorum.
Üzüldüm.
Sen hep kızgınsın biliyorum ama çok
canım yanıyordu senin yanına geldiğimde.
[Müzik]
Annem ölmüştü.
Hem de bu tarikat yüzünden delili yok
etmek için arabasına vurdular.
Benim annemi kurtaracak olan delilini.
Sen o yüzden suçladın bizi. Annemi,
beni.
Ama yetmedi. Daha çok canımı yakmak
istedin benim. Zeynep dinle beni.
>> Bana bir kitap vermiştin. Hatırlıyor
musun? Tuna'dan uçan kuş. Sonu mutlu
bitiyor demiştin. Özgürlüğüne kavuşuyor
çocuk demiştin. Evet öyle. Ama kanadı
kırıldıktan sonra özgürlüğüne kavuşsa ne
olur? Uçamadıktan sonra.
>> Zeynep sana çok önemli bir şey söylemem
lazım Cüneyt'le ilgili.
>> Ne söyleyeceksin Mira? O kadar süredir
Cüneyt'le gizli gizli görüştüğünü mü
söyleyeceksin?
Benim ona ne kadar değer verdiğimi, onu
aramamı bilmene rağmen benden
gizlediğini
sen benim canımı yakmak istedin.
Sen benim kanadımı kırmak istedin. Bir
daha uçamayım istedin ama başarılı da
oldun.
Zeynep sakın inkar etme Mira. Ben gördüm
sizi barınakta. Sen korkunç bir
insansın. Ben sana kardeşim dedim,
arkadaşım dedim. Seninle üzüldüm ben.
Biz beraber ağladık. Beraber güldük her
şeye. Biz beraber uyuduk. Aynı havayı
soluduk seninle. Zeynep öyleyiz zaten.
Kardeşiz biz. Sen benim kardeşim
değilsin Mira. Arkadaşım değilsin.
Annenin ölümünden ne ben ne de benim
annem sorumlu. Benim annem annelik yaptı
sana. benden ayırmadı seni ama ben sana
hep çok üzüldüm biliyor musun? Her gece
dua ettim ben senin için.
Annen seni terk etti. Hangi anne kızını
terk edip gider belli. Hiç sevmemiş
seni. Sen ondan böylesin. Ondan bu kadar
kolay kin tutabiliyor kalbin.
Sevilmediğin için. Sevilen kalp intikam
almayı bilmez Mira. Böyle kötülükler
yapmayı bilmez. Çünkü
anne sevgisi her şeyi temizler,
güzelleştirir.
Keşke bunu bir kere olsun alabilseydin.
[Müzik]
Allah Allah. Nereye koydum ben bunu ya?
Bunu mu arıyorsun?
Gel.
>> Selamünaleyküm mürşit hazretleri.
>> Aleykümselam.
Söyle.
>> Mürşit hazretleri,
"Benim yarım bıraktığım bir iş vardı da.
>> Hayırdır? Ben dar ağacı kurmuştum eve.
Meryem için. Duydun mu? Hükmünü
vermişsiniz.
Bu defa kimsenin mani olmaması.
>> Şimdi efendi bak
geçmişteki karındır.
Kararından emin misin?
>> Geçmişi şimdisi yok. Mürşit hazretler
siz müsaade buyurun.
Ben geçmişte yarın bıraktığım işi tamam
edeyim.
Sabitlik görev mi? Hayra vesileyim
inşallah. O kafirin evini basayım.
Meryem'in cezasını keseyim Allah'ın
izniyle.
[Müzik]
Şeriatın kestiği parmak
>> açılmaz.
[Müzik]
Dişi var ısırmaz.
>> Aşık mı?
Bilemedin. Anahtar babam.
Bu senin değil mi? Kitapların arasında
unutursun bak.
[Müzik]
Zeynep beni bekle. Gece ağaçlarına
yağmur çisediyorum.
Cam tozu, su beyazı.
Yalnızlığını mutlaka değiştireceğim. Bir
yaprak halinde süzülüp saçlarına eski
teşrinlerden
kederli kırmızı.
Zeynep beni bekle.
Mutlaka döneceğim.
>> Atilla İlhen.
Ağzına sağlık.
[Müzik]
Söyle.
Kim önleyebilir buluşmamızı?
Zeynep.
[Müzik]
Zeynep
nereye babam? Leven
nereye babam?
[Müzik]
Allah taksiratımızı affetsin Meryem
beni buna sen mecbur etim.
Sen mecbur etim.
[Müzik]
Ah.
Kızım neredesin sen? Saat kaç?
>> Boyumun ölçüsünü almaya gittim geldim.
Oldu mu?
>> Hadi Mira biraz konuşacağız lütfen.
>> Sen kararlısın burada kalmaya.
>> Mira lütfen.
>> Ciddiyim.
Kararlı mısın bu evde benim yanımda
kalmaya?
>> Hem de nasıl. Seni yeni buldum kızım.
Bir daha kaybetmem. Ölsem de kaybetmem.
>> Bu kadar çok mu istiyorsun? Gerçekten
annem olmayı sen annedemem.
>> Her şeyi yaparım bunun uğruna. Sen nasıl
istersen, nasıl olmasını dilerse. He.
[Müzik]
Sühanallah.
>> Sen Zeynep misin?
[Müzik]
Tamam o zaman.
Madem öyle bundan sonra Zeynep'in annesi
gibi değil benim annem gibi
görüneceksin. Şu kafandakini
çıkartacaksın.
>> Kızım dur.
>> Hop hop bir.
>> Önce bana benzeyecek. Önce bana
benzeyeceksin
>> kızım. Yakışacaksın. Anladın mı? Önce
bana benzeyeceksin.
>> Kendine gel.
oho
[Müzik]