Meryem Meryem
yol bilirsiz
kader mutlak
kaçan mısın kovalayan mı muallak?
[Müzik]
>> Cevap vermediniz.
>> Vereyim. İnsana ait her şey sosyal ya da
fiziksel ihtiyaçlardan dolayı ortaya
çıkmıştır. Kaynağına ister ilahi değin
ister insani din fark etmez. Din de
böyle bir şeydir. Bu yatsınamaz. Mesela
polis, asker, devletin güçlü kurumları
denetlenmelidir. Denetleniyor mu? Tabii
ki. Peki tarikatları, cemaatleri
denetleyebilir misiniz? Hayır. Mümkün
mü? Hayır. Neden? Çünkü onların doğasına
aykırıdır bu. Biz bunları yaşamadık mı?
Yaşadık çok kez. Kızlarını, oğullarını
bunlara kaptıranlar, izlerini
kaybedenler, kalplerinden vatan millet
sevgisi unutturulmuş, anne baba sevgisi
söküp alınmış, robotlaştırılmış
insanlar. Yaşamadık mı?
>> Bu söylemleriniz İslam düşmanlığı olarak
algılanıyor.
>> Hayır. Hayır.
Değil. Bakın sizi ele geçirdiklerinde
ilk yapacakları şey birey olma
kabiliyetinizi elinizden almak. Bunların
tanrıyla, dinle falan alakaları yok. Bu
sadece İslam için konuşmuyorum ben bunu.
Bu dünyanın her yerinde böyle. Bütün
tarikatlarda bu böyle. Açın
belgeselleri, izleyin.
>> Neye dayanarak söylüyorsunuz bunları?
İzleyici bunu da merak ediyor. Ne
biliyorsunuz bu insanlar hakkında?
>> Ben bunların canlarından, kanlarından,
evlatlarından vazgeçtiklerini gördüm.
Bir korku imparatorluğu içinde
yaşıyorlar. Bizi de oraya sürüklemeye
çalışıyorlar. Eğer müdahale etmezsek.
Buna an içmişler.
>> Efendim hocam.
>> Levent hocam. E Meryem İlbaş'ın
durumunda bir değişiklik oldu.
>> Uyandı mı?
>> Tersine. İyiye gitmiyor.
>> Allah'tan ümit kesilmez ama hastaneye
hemen gelseniz çok iyi olur.
>> Karın bölgesinde delici kesici alet
yaraları var. Tampon yapmaya devam
edelim. Umarım atar damar zarar
görmemiştir. Buradan bir line açalım.
Sıfır deplasmanı yapalım. Bu arada 112
haber verelim. Eğer hastaneye kadar
dayanabilirse acil operasyona ve kan
transfüzyonuna ihtiyacı olacak. Hadi
çabuk.
>> Tamam.
>> Bir dakika. Bir dakika. Bana müsaade
edin tamam mı? Ne olur Meryem. Meryem.
Kim yaptı?
>> Levent Bey lütfen. Aciliyeti var. Hayati
risk taşıyor. Hastaneye yetişmesi lazım.
Sonra alacağız ifadesi.
>> Hayır hayır hayır. Ölemez ölemez. Bana
kim olduğunu şimdi söyleyecek lütfen.
Şimdi tamam aç gözlerini Meryem. Aç
gözlerini. Bana kim olduğunu söyle. Bana
sadece isim ver. Meryem, aç gözlerini.
>> Berat Bey lütfen.
>> Kim? Kim yolladı onu? Ne olur söyle.
Böyle yapamam.
[Müzik]
Karnındakine mukayed
gibi.
[Müzik]
Görmedim. Kimseyi görmedim.
>> Hadi gidiyoruz arkadaşlar. Hadi
>> kimseyi görmedim. biliyor.
>> Meet Bey lütfen Bey ne yapıyorsunuz?
Doktorsunuz.
>> Katili koruyor.
>> Siz ne yapıyorsunuz?
>> Mehmet Bey
>> o biliyor ve katili saklıyor.
>> Sizin karınızı Meryem öldürmedi.
>> Hepsi öldürdü.
Onlar öldürdü.
Hepsi öldürdü.
Onları tanıdığım güne lanet olsun.
Ben size ne vadettiysem onu yapıyorum. E
bazı bedellerde ödenecekse ödenecek. Siz
de onun bunun savcının polisin bana
geçmesini engelleyeceksiniz. Memleketin
size ihtiyacı varsa bize de ihtiyacı
var. Bakın sizin bize ihtiyacınız var.
Vallahi siz bilirsiniz.
[Müzik]
Bu insanlar,
bunlar bizim düşmanımız.
>> Peygamber efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem Hudeybe'ye paktını imzalarken Hz.
Ömer itiraz etmişti.
Mekkeli bir Müslümanın kafirlere iade
edileceğini anladığı vakit
>> rivayete göre peygamberimizin yakasına
yapışmıştı derler.
He
>> bunları sana Allah mı yaptırıyor diye
sormuştu.
>> He.
Şimdi sen ne soracak mısın? Efendimiz
Allah
dininin akıbetinden emindi.
>> Çünkü o sol peygamberdi.
>> Senin bana anlatmadığın bir şeyler var
değil mi efendi?
Hatta
bu aletin ardındakilerin bile bilmediği
bir şey.
>> Ben buraya Sade gibi, Cüneyt gibi
postçuluk oynamaya gelmedim. Şimdilik bu
kadarını bil kafi.
>> He sana itimat etmediğimden anlatmıyorum
mı?
Misal bana en münasip sevcenin sen
olduğunu bilmiyor muyum? Biliyorum.
Lakin bana yakama yapışacak, yeri
geldiğinde tepemde sallanacak bir kılıç
lazım bu yolda. Ve kişi
kılıcıyla aynı yatağa girerse
yara alır.
>> Zeynep'in gençliği, güzelliği
>> dedikleri kadar var ise
onun aklı lazım olacak bana.
E
şu gebelik meselesi
>> ne olmuş? Gebelik meselesi
>> bir hile,
bir kaçış peşindeyse
aman deymiyor Seram. Sana itimadım tam.
Bu işin peşini bırakma.
[Müzik]
Nerede gördün mü?
>> Handin yanında merak etmem. Sağ olsun.
>> Teşekkürler
>> Bey. Çok üzgünüm. Tekrar baş sağ olsun.
>> Sağ olun savcım.
Bir gelişme.
>> Çarpan araca dair bir iz yok ne yazık
ki. Yani kameralara takılmış.
Mavi bir panel var ama plakası sökülmüş.
>> Kaza değil.
Kaza değil. Benim karımı öldürdüler.
>> Ben tamamen sizinle aynı taraftayım. Hem
eşiniz hem Meryem Beste Hanım'ın o gün
bana geliyor olması.
İnanın ben bütün imkanlarımla elimden
geleni yapıyorum aracı bulmak için.
>> Beslenin ölümünden onların sorumlu
olduğunu
[Müzik]
>> biliyordum. Hepiniz biliyordunuz.
>> Baba bu insanları sen soktun hayatımıza.
Bu tarikatçılar yaptı. Onları öldürdü
annemi. Değil mi
>> kızım? Yeri değil.
>> Yeri tam zamanı. Tam yeri.
>> Mira tamam sakin ol.
Bak söyleyeyim söyleyeyim o da duysun.
>> Hayda
>> ne oldu
>> hocam? Başınız sağ.
>> Utanmıyor musun ya? Buraya gelme.
Katilsiniz
annemi siz öldürdünüz. Hepiniz
katilsiniz
>> kızım. Vallahi benimle alakalı değil.
>> Tamam artık Sadi Bey yeter.
>> Mira tamam
>> ya. Bir susun artık susun. Benim anneme
ölmüş siz ne anlatıyorsunuz hala ya?
Mutlu musun? He mutlu musun? Sen soktun
bu insanların hepsini sen soktun
hayatımıza.
Yardım etsene.
>> Gel bir yüzünü yıkayalım. Bir yardım et.
Tamam. Tamam tamam tamam.
[Müzik]
>> Tekrar başınız sağ olsun koca.
Senin,
sizin hiçbirinizin taziyesini almak
gönlümden geçmiyor. Yapmayın kocam.
>> O eli kanlı gözü dönmüş kardeşi
yaptıklarımın hepsinin hesabını verecek.
>> Ben de o yüzden geldim hocam zaten. Yani
babamın ettiğini bir ispatlayabilirsek
eğer.
>> Sizin tek derdiniz
o çok önemli postunuzu almak. Adalet,
hak, hukuk değil. Siz sadece düzen
bozulmasın. Onu istiyorsunuz. Hocam bu
sözlerinizi acınıza veriyorum.
Lakin siz de bilirsiniz ki tıbbın da
hikmetidir. Hastalığa aşı hastalığın
kendisindendir. Hafifidir yani. Ya belli
bizi hadi tamam bizi harcadınız da
Cüneyt hocam
onun nasıl salih bir kişi olduğunu siz
bende niye biliyorsunuz hocam? Cüyede de
mi harcıyorsunuz?
Hocam yapmayın.
Siz akıl bir insansınız.
Allah rızası için yapmayın.
O zaman bana yardım edeceksin.
Yeni bir şey bulmam lazım. Meryem'e bunu
yapan, beste bunu yapan adam bir yerde
durmayacaktır. Onu sadece biz
durdurabiliriz.
>> Hocam onun için geldim ben de buraya.
Yani hem taze dileklerinde bulunmak için
hem de Cüneyt için haber vermeye.
>> Cüneydi'i buldunuz mu?
>> Yani çok şükür hocam yaşıyor. Bulmasını
bulduk da hani o gerçi daha doğrusu bizi
buldu. Dergaha geldi. Sonra bir baktım
yok kaybolmuş hani. Bana soracak
olursanız Cüneyt kendini de kaybetmiş.
>> Nasıl yani?
>> Ben bunu gördüm kocam. Tabii sarılmak
istedim. Bana dedi ki sen kimsin? Cüneyt
dedim. Cüneyt kim dedi hocam? Yani
bilmiyorum. Kendinde değil ki. Kendini
unutmuş gibiydi. Yani bu çocuk aklını
hepten kaybetmiş olmasın hocam.
>> Hafıza kaybı gibi bir şey mi? Keşke
aklım erse hocam. Yani hafıza
kaybedersem dergah nasıl geldi. Hani
daha çok böyle hani kendini kaybetmiş
gibiydi. Yani sizin ilminizdir bu hocam.
Bize bir yardım edin.
>> Bir şey söyleyeyim mi? Hafıza kaybı,
kişilik bölünmesi, her şey olabilir.
Geri de getirebiliriz. Tamamen
kaybedebiliriz. Önce onu bulmam lazım.
[Müzik]
Neredeyim ben?
Ne yapacağım?
Doğru yoldasın müjde.
Bu yolda yürümeye devam edeceksin.
Herkesten, her şeyden uzağa
beste ile birlikte ortüde kayboldun.
>> Savcının söylediği mavi bir panel van
var.
>> Ben ne gerekiyorsa yaparımız hocam. Eğer
onu bulursak katili de buluruz ve
Vahit'ti köşeye sıkıştırırım.
>> Mavi panel bizim orada yani hocam hiç
yok ama buluruz hocam. Ben baktırırım.
Bakarız baktırırız. Bir iznillah buluruz
yani.
>> Elimde sadece o var. Mavi araba.
Meryem de konuşmadı. Belki
duymuşsunuzdur.
>> Yok da hocam Meryem Hanım hani Zeynep
kızımızı düşünerek şey ettiyse
>> Zeynep misin?
Sadi
[Müzik]
kardeşim keşke beni de bekleseydin de
beraber gelseydik tazeye. Başın sağ
olsun.
>> Şerefsiz sen. Ne mücetle bir de buraya
geliyorsun ha?
>> Düzgün konuş efendi. Burası Müslüman
mezarlığı.
Sizler öyle ölümden ölüme hatırlasanız
da ben hep buralardayım.
>> Eşkıya mısınız oğlum siz gündüz vakti?
Ha
>> Seçkin Bey mezarlıktayız. Bir hadise
çıkmasını rica ediyorum. Yahu hadise
çıkarmaya gelmedik. Hem taziyeye
hem teşekküre geldim. Cüneyt
iyileştirmişsin.
Tabii önce Allah'ın izniyle oğlumu iyi
etmişsin. Sağ ol var ol. Yüce Rabbim
inşallah sana da hidayet nasip etsin ki
ilmini doğru istikamete yönelt. Bak
Cüneyt kimseye dokunamazdı. Lakin şimdi
senin sayende ben de dede oluyorum.
Zeynep kızımız hamile.
>> Kardeşim söylemiştir.
İnşallah bir an önce çıkar gelir.
Babasızlık çok zor. En iyisi de kendi
bilir.
>> Bittiyse al itlerini buradan defol. Git
git. Giderken de etrafına iyi bak. Bak
çünkü özgürce dolaşacağın son günler.
Cüneyt'e,
Meryem'e, beste yaptıklarının hesabını
tek tek vereceksin lan.
Yoksa insan
arzu ettiği her şeye sahip olacağını mı
sanıyor?
Elinden geleni ardına koyma doktor.
[Müzik]
Halbuki dünya da ahiret de sadece
Allah'ındır. Öyle diyor ayetin devamı.
Merak buyurmayın. Buna da kalmaz.
Selamünaleyküm.
[Müzik]
[Alkış]
Sen de mi kayboldun? Allaherin
[Müzik]
karnı 3-4 aya belli oluyor değil mi?
O zamana kadar Cüneyt gelirse
>> ya sabır bıkmadın Cüneyt demekten.
Gelecek olsa şimdiye gelirdi.
Bir idrak et artık şunu.
>> E ne yapacağız o vakit? Nasıl
saklayacağız gebe olmadığımı?
Söyledin mi yoksa Vaide gerçeği? Biliyor
mu hamile olmadığımı?
>> Henüz söylemedim.
>> Henüz mü? Söyleyecek misin? Ne olur
söyleme. Yalvarırım.
>> Sonra o öğrenirse daha kötü olur.
Hem belki de biz kılıcımızı kınından
çıkardık.
Yanlış düşmana çektik.
>> Yanlış mı? Ben ağzımı açmasam
evleniyordu benimle o gece sonra.
>> Sustun. Süza diyorsun.
Orasını bilemezsin.
Belki de göstermelik bir evlilik
olacaktı. İnanıyor musun gerçekten buna?
[Müzik]
Mürşit Hazretleri Zeynep Hanım'ı
çağırıyor.
[Müzik]
>> Niye çağırıyor beni?
>> İnan ben de bilmiyorum Zeynep. Bu senin
için bir fırsat. Ona güzellikle anlat.
Bir anda paniğe kapıldım dersin. Af
dilersin.
Sonra ben söylersem senin için daha kötü
olur.
[Müzik]
Ne oldu?
Nereye?
Nasılsın güzel kızım?
>> İyiyim çok şükür.
>> Aman iyi ol. İyi
>> ataletsiz yavrum benim.
>> Ne oldu? Bir şey olmuş.
Annem mi?
>> Evet.
Maalesef annenin başına üzücü bir hadise
gelmiş.
>> Ne oldu?
>> Tam teferatına hakim değiliz. Cezaevinde
yaralamışlar.
>> Nasıl yani? Durumu nasıl? Şu an nerede?
>> Hastanede.
Durumu kritik dediler.
>> Aynen. Ayn.
>> Aman yavrum. Aman güzel kızım. Gel. Ne
var yavrum? Yok bir şey.
>> Çok şükür tam vaktinde yetişmişler.
Yoksa kan kaybından gidebilirdi zavallı.
Kim bilir belki de ihbar aldılar. He na
>> yok bir şey çocuğum. Yok bir şey. Güzel
kızım benim. Yok bir şey.
>> Baba annem ölmez değil mi?
>> Yok. Zeynep
bu kadar heder etme kendini. Bak
yüklüsün. Kendini düşünmüyorsan artık
bebeğini düşüneceksin.
>> He ya. He ya.
>> Yok Naim efendim bu böyle olmayacak.
İyisin biz bir ebe çağıralım. Böyle ani
üzüntü Allah muhafaza torunun başına bir
şey gelmesin.
>> Tamam tamam tamam.
>> İstemem ben eee gerek yok.
>> O niye?
[Müzik]
Abla
ben de seni merak etmeye başlamıştım.
İyi misin? Atlatabildin mi elim
hadiseyi?
>> Gayet iyiyim.
Sen merak buyurma kardeşim.
>> Yoksa yeni bir hava hadis mi var?
Aa, Zeynep gelin olamayınca sana mı
döndü ibre? Ha.
Yok, anladım. Vahit seninle evleneceğine
bekar kalmayı tercih etti. Tabii.
>> Hatice,
>> buyur hanım. Anne,
>> benim için bir şey yapar mısın kızım?
>> Emrin olur.
>> Neyse sen işine bak kızım.
Ben Vahitle evlenemesem de bak hala
hanımanneyim.
Sen
artık kenara atılmış Sade Hütahinin
karısısın. Benim bir vazifem var.
Bütün bağları kardeşlik de dahil kesip
atacak bir kılıç kadar keskin olmam icap
eder. O haseple
hiçbir erkek kılıcıyla yatağa girmez.
[Müzik]
Ay
Vahit seni böyle mi teselli etti Sahi?
Ah abla ahk hiç tanımıyorsun ama hiç.
Bir erkeğin, bir kadının da en ufak
gönlü olsun. Bırak kılıcı. Yılan olsa
alır yatağını.
[Müzik]
Bir de
kadın dediğin
erkeği kılıçsız zapt, ipsiz bağlar.
Bak bize
ya.
Hayırlı günler. Abla.
[Müzik]
E Zeynep sustun kaldın. Bir diyeceğin
varsa buyur.
>> Çekinme kızım söyle. Kurban olduğum
söyle. Çekinme.
>> Ben
>> sen
gel.
Efendi,
[Müzik]
Gebek kızı bu kadar uzun süre burada
tutman doğru değil.
>> Bir durmuyor. Seran bir şey
söyleyecekmiş. Onu bekliyoruz. Evet.
>> Ben ebeye lüzum yoktur diyecektim.
Hanıme
>> ebe mi? O nereden icap etti?
>> Zeynep anasının başına gelen musibeti
duyunca kendini kötü hissetti haliyle.
Bir eve kontrol etsin dedik. İçimiz
rahat etsin dedik.
>> İyi düşünmüşsünüz.
Ben bir eve getirtirim o vakit. Siz
merak etmeyin.
[Müzik]
Dur
dur nereye?
Dur dur. Nereye
dur?
Almazlar oraya seni. Nereye?
[Müzik]
Zeynep sen içeride bekle. Ben ebeyi
getirtiyorum.
Gel şöyle.
Acilen cezaevine gitmen icap ediyorum.
Öğren bakalım şu kızdan. İyice bir
konuş. Ne olmuş, ne bitmiş.
Ebeşini dönünce hallederim o vakit.
>> Sen onu dert etme. Ben icabına bakarım.
>> Efendi sen şimdi ebe falan bilmezsin
buralarda. Bana bırak.
>> Ben icabına bakarım dedin mi? Bakarım.
Peki
[Müzik]
>> hanıme nereye gidiyor?
>> Acil bir işi çıktı. Endişeye lüzum yok.
Ben ebeyi getirteceğim sana.
>> Neredesin Peçen? Ben şey nus ile
uslanmayanı etmeli tekdir. Tekdir ile
Usamya'nın hakkı kötektir.
[Müzik]
Gülüm iyi misin?
Nereye?
[Müzik]
Aşık
bağırmayacaktın hani bak atarlar seni
buradan.
[Müzik]
Kim o? Nereden buldun getirdin onu?
Yakalayacaklardı.
Yakalayacaklardı. O yüzden
>> iyi misin baba?
H iyi misin?
Tamam tamam.
Yanıyorsun sen.
Ben kaçacaktım.
Kaçacaktım. Uzaklara gidecektim.
Kaçacaktım.
>> Gel papam gel. Bu halde olmaz. Biraz
dinlen. Olmadı doktora götürürüz seni.
Gel.
>> Olmaz olmaz. Ben kaybolmamız lazım dedi.
Öyle dedi. Kaybolmamız lazım dedi.
>> Kim dedi baba?
Kimsin sen?
Ben
>> kimim?
>> Kimsin? Nesin? Necisin?
İsmim
Levent.
Levent Alkan.
Tamamet
gel babam sana bir ıhlamır hazırlayayım
ben. Gel geç
geç.
[Müzik]
Ebe hanım
işte muayene edeceğin Zeynep
>> geç hazırlan kızım sen. Ben de hemen
geliyorum.
>> Bebeğe zarar vermesin düşük falan olur.
Allah korusun
>> sen işi ehline bırak. Ben buradayım ya
Zeynep abim.
[Müzik]
Anne.
Anne. Hadi gel gidiyoruz.
>> Hayırdır inşallah. Ne oluyor Fey? Sen
şunları bir bırak gel şöyle hadi.
Ebe gelmiş.
Ne diyorsun kızım?
>> Seni bir muhane etmesi için ebe
çağırmışlar.
Anne o kızın poyasının ortaya çıkması an
meselesi.
>> Ya ne demişler bak? Yalancının mumu
yatsına kadar diyorum.
>> Dede oluyoruz Allah'ın izniyle.
Bir de erkek olursa hele
posta şeyh Namzet. Naim kardeşim.
[Müzik]
>> Hanımlar hayırdır?
>> Zeynep kızımıza eve geldiğini duyunca
endişelendik de biraz. Gebeliğiyile
ilgili bir sıkıntı yoktur inşallah.
Rabbim korusun. Ne çok düşünüyormuşsunuz
Zeynep'i. Pek güzel.
>> Öyle tabii.
Sonuçta bu mucize gibi bir şey. Kimseye
elini bile süremeyen Cüneyt Efendi
Zeynep Hanım'ı hamile bırakmış. Hem de
aksine rapor varken.
>> O rapordan sonra olduysa demek
>> aynı evde kalmazken.
>> Tövbe tövbe
yavrucuğum. Biz nerede bileceğiz? Kar
koca arasındaki mahremi. Lakin Zeynep'im
Cüneyt Efendi'ye şifa olmuştur. Çok
şükür.
Hh. Ebe Hanım
>> bebekim
>> de bakalım.
Söylesene Ebe Hanım artık.
>> Kadın konuşsana. Ne bakıyorsun aval?
[Müzik]
Gözünüz aydın. Bebeğimiz gayet sağlıklı.
Endişeye mahal yoktur.
[Müzik]
>> Nerede senin peçen?
>> Ben şey
>> nus ile uslanmayanı etmeli tekdir.
Tekdir ile uslanmayanın hakkı kötektir.
Zeynep hamile değil. Ebe getirtiyorlar.
Ne yap et epey nihayet yalanımıza ortak
olmaya.
>> Zeynep'i bu gebe haliyle daha fazla dört
duvar arasında tutmayacaksınız değil mi?
Yani temiz hava alması lazım, güneş
görmesi lazım.
>> Zeynep Hanım anneye güneş gören bir oda
hazırlayın.
İstediği zaman çıkabilir, istediği yere
gidebilir. Kapıya kadar.
Elbet.
[Müzik]
Hadi kızım.
Hala kurtardın beni. Şimdilik
bu bebek işi başımıza daha çok iş açacak
Zeynep.
Çekmem diyorsun o gözlerimi.
Karşında hanım anne olsa da
indirmem o bakışlarımı. Ben bilemedim
hanımne
cesursun.
[Müzik]
İyi bir şey ama belli ki acizsin de
ayemin hala hayatta olduğuna bakılırsa
o bıçağı
sadece elinle tutmuşsun.
Yüreğinle değil. Başkası olsa
dayanamazdı o kadar darbeye. Bütün kanı
akar giderdi.
Ama Meryem abla sanki
abla
az alışkanlığa.
Hiçbir şey olmadı. Bıçak Yergefe girer
gibi girdi çıktı. Hiçbir şey olmadı.
Anladı da kurbanlık gibi. Tövbe haşa.
Başka bir şey var sanki hanımne bırak
buzayanları.
Lafa değil. Sonuca bak.
Şimdi uyansa seni ihbar etse ne
olacağını sanıyorsun?
>> Etmez. Etse etmez miydi daha o vakitte?
Korudu beni vermedi adımı.
>> Ne demek vermedi adımı? O yapmadı. O
masumdur dedi.
Yardım etti dedi. Hatta
insan katili neden korur kadın? Hı?
Konuşsana.
Meryem neden korudu seni?
>> Yüklüyorum çünkü.
Meryem abla da kıyamadı bana. Kıyamadı.
O bildi yüklü olduğumu.
Evliya gibi bir kadın.
[Müzik]
[Alkış]
Meryem evladım
suret kaybolmadan ziret zuhur etmez.
[Müzik]
Ara
ara Meryem ara.
O seni bulmadan sen onu bulun.
[Müzik]
3 gün oldu bıçaklanalı.
Hiç tepki vermiyor mu?
>> Maalesef Levent hocam geldiği andan
itibaren koma skalası hala 3.
>> Hocam bu
>> evet derin koma. Ne zaman çıkar
bilemiyoruz. Bazı vakalarda yıllarca
sürerken bazılarında maalesef kötü
sonuçlanabiliyor.
Ben sizi yalnız bırakayım hocam.
[Müzik]
Neden Meryem? Neden?
Neden o katilin olduğu yere geri döndün?
Neden?
Biz seni koruyacaktık. Her şeyi
halletmiştik. Neden? O katil besteyi
hayattan kopardı. Seni bu hale koydu.
Neden?
Neden sana bunu yapanın ismini sakladın
bizden? Söylemedin?
Neden? Neden? Neden? Neden? Bir insanın
kendi canından, kendi hayatından daha
önemli, daha öte ne var? Artık bu adama
dur demek için daha neyin olmasını
bekliyorsun? Sen hiçbir kızlarını
düşünmüyorsun.
Mira yıllarca anne dediği besteyi
kaybetti. Belki de seni hiç tanımadan
kaybedecek. Zeynep yapa yalnız o Vahit
denen adamın elinde.
[Müzik]
Hayır merhamet değil.
Merhamet değil bu Meryem. Çocuklarından
vazgeçerek gözünü karartıp ölüme
yürümek.
Bu merhamet değil. Sen merhamet
göstermiş olabilirsin
ama ben merhamet göstermeyeceğim.
[Müzik]
Besteği hayattan koparan, seni bu hale
koyan o adam hesabını verecek. Yanına
kalmayacak.
Demek ki o yüzden merhamet et sana
Meryem.
Bebeği duydu
duymadı ki.
>> Nasıl?
>> Bakalım anne. O kadın hanım Meryem Hanım
sen ben değil. Ben bilmiyordum gebe
olduğumu. O biliyordu. Gebe misin demedi
bana. gebin dedi.
>> Ne diyorsun?
>> Keramet mi dedim abla için?
>> Keramet
bilmeden kızını kurtardı.
Allah'ın hikmetinden sual olunmaz.
>> Ne kızı?
>> Sen söyle bakalım
o bebek nereden çıktı? Nerede kocan?
Öldü. Ailesi
>> bilmiyorlar.
>> Bebeği mi bilmiyorlar, seni mi
bilmiyorlar.
[Müzik]
Kocan değil çünkü.
Kimdir?
Adı ne? Neci
[Müzik]
yaz şuraya.
Adı ne? Nerede öldü?
Yaz.
[Müzik]
Bebeği aldırmak mı lazım gelir hanım?
Anne,
zinaya
yaklaşmayın.
Çünkü o çok çirkin bir iştir.
Son derece kötü bir yoldur. Ne
yapacaklar bana anamne?
>> Ne olacak bana?
>> Olacağıcık. Mürşit efendi seninle ilgili
başkaca ne hüküm verir bilemem.
Aldırmak
büyük günah.
[Müzik]
Ama benim aklıma bir şey geliyor.
>> Söyle hanımne olursa yaparım. Yeter ki
beni bu beladan çekip kurtar.
Bebeği
bana vereceksin.
Ben ona çok iyi bir aile bulurum.
Başkası için yapmam.
Vahit Efendi seninle hususi olarak
alakadar olmamı istediği için ancak.
>> Olmaz.
Nasıl olur? Nasıl yaparım?
Senin bileceğin iş
duyulursa
yazık olur. El kadar anasıye.
Nasıl barınsın gittiği yerde aldırmak
günah. Doğarsa malum
her türlü ona zulüm.
>> Başka başka bir bulunur belki.
Nasıl yaparım?
>> Gel beni dinle.
Meryem sana merhamet etmiş. Sen de
bebene et.
[Müzik]
Yüreğim fera olsun. Ben ona çok iyi bir
aile bulurum.
[Müzik]
Bir kızıl goncaya
benzer
dud
>> denize koştu balık yuttu. kayboluyordu.
Allah elinden tuttu.
[Müzik]
>> Haz Yunus.
>> Sen kimsin?
>> Neredeyim lan?
>> Benim adım Lokman.
>> Yanında ıhlamur var. Bak zencefilli iç
ona iyi gelir.
Tedrici olarak benimkilerden verdin.
Çamur içindeydin.
Evine gidince geri getirirsin.
Evin nerede Levent?
>> Bu da cebinden çıktı.
[Müzik]
>> Kurunur
kalpleri
sevda. Bunlar ne?
>> Bunlar
yukarıda duramayacak kadar yaşlı
kitaplar.
Yahut tamire ya da iyileşmeye ihtiyacı
olanları onları buraya yetirirler.
>> İşin bu mu senin?
>> Yazı dediğin el eker dil biçer. Ben de
sağlam tutarım.
Ben bu kütüphanenin mücellidiyim.
İstanbul'daki son mücellit de
olabilirim. Ya sen Leventmiş adın. Ne iş
yaparsın? Nerelisin?
>> Beni getiren köpeğin sahibi sen miydin?
>> Aşık adı. Köpeğin ne sahipisi olur ne
başı boşu. Burada beraber yaşıyoruz
işte.
Dağıtma oraları. Konuyu da dağıtma.
Bir evin yurdun yok mu diye sordum sana.
>> Üç kez sordum. Hiç cevap vermedin.
>> Tamire gelmiş yaşlı ve yorgun kitapların
arasına karışmışım diyelim.
Geri gönderecek misin? Kat kat içinde
kat kitap içinde. Ne molabilir ne kitap
içinde.
>> Bilmece seviyorsun. Alın yazısı cevap.
Bir evin yoksa kaderin de seni bu kapıya
getirdiyse kovacak değilim herhalde.
Lakin bütün gün yatıp ıhlamuru bitirmene
de müsaade etmem.
İyi çay demler misin?
Bilmem. O zaman tek şansınız cidlemeyi
öğrenmek. İyi izle.
Nur bakışından
söz eder.
>> Kim?
>> Anneanne
>> söyle.
>> Verdiğiniz isim Furkan Meydeli. 20 gün
önce trafik kazasında ölmüş. motosiklet
kullanıyormuş.
[Müzik]
Bismillah.
İna lillahi
ve inna ilehi raciun.
[Müzik]
Hikmetinden sual olunmaz.
>> Odam pek güzel olmuş Zeynabem.
Hanımnelere layık.
>> Baba annemden haber var mı?
Aynıymış.
>> Annemi görmek istiyorum artık.
>> Yavrum bir duyan olacak sakın ha.
Hanımanne hala utanmadan mürşit
katilinin arkasında gözyaşı döküyor
derler. Çocuğum derler yavrum derler.
>> Heryem katil falan değil. Kendini
kandırma abi. Bu işin arkasında kimin
olduğunu hepimiz biliyoruz. Had tek
kurbanlı mürşit efendi de değil.
Meryem'in
cezaevinde saldırıya uğraması normal mi
sence? Ya da Beste Hanım'ın kazası.
>> Beste Hanım kaza mı geçirmiş?
>> Gebek kızın yanında ettiğin lafa bak
hele.
>> Nasıl durumu peki? İyi değil mi?
>> Maalesef halacığım bir kaza olmuş.
Kurtulamadı.
>> Allah rahmet eylesin.
>> Mira ne haldedir şimdi?
Zeynep
>> efendi
işin gücün yok mu senin kadınlarla
laklağa düşmüşsün?
>> Ben de şimdi çıkacaktım hanımne
dedelik heyecanı malum.
Maşallah.
Ebeyi ikna etmişsin.
>> Bu dergahta Cüneyt Efendi deyince hala
akan sular duruyor.
>> Size bir haberim var.
Zeynep bir bebek buldum.
>> Ne?
>> Ne bebeği?
>> Anası tarafından istenmeyen bir bebek.
Takriben 8 ay sonra doğacak. Tevafuk.
Allah yüzümüze güldü.
>> Nasıl yani? Ben gerçekten bir bebek
doğurmuş gibi mi yapacağım?
>> Zeynep, ortada bir bebek olmazsa
Bahid'in yatağından kurtulamazsın.
Seçim senin.
[Müzik]
>> Zeynep, Zeynep havcığım gidelim buradan
bak daha rahatsın. Hem kaçalım bir
çaresini buluruz.
>> Olmaz Allah.
>> Niye? Niye ya? Cüneyt Efendi deme gene
bana.
>> Yok annem ben annemi sadece buradayken
koruyabilirim.
>> Nasıl?
Fahitle pazarlık yaparak.
>> Ses gelmiyor epeydir. Babam iyi geldi
ona.
Kız çok öfkeli.
Yani duymasın ama ben ona hak veriyorum.
Bence en başından beri Levent'in
Meryem'i koşulsuz sahiplenmesi kışkırttı
Beste'yi. O yüzden de örtüyü aldı gitti.
>> Valla benim emin olduğum tek bir şey
var.
Onu büyüten kadının ölümünden onu
doğuran kadının sorumlulu
Meryem, Zeynep. E tabii en çok o tarikat
suçlu onun gözünden.
Abi
>> anca yetişebildim. Mira nasıl?
>> Babamın yanında ses çıkmıyor. Sakinleşti
herhalde. Meryem nasıl?
>> Derin koma diyorlar.
Of! Artık ne zaman uyanır? Uyanır mı
bilmiyoruz.
[Müzik]
Ben bir Miraya bakayım.
Yavaş yavaş yavaş.
>> Nasıl?
Besteden sonra beni kaybetmekten daha
çok korkuyor.
Bebekken bile böyle kolumda uyumuşluğu
yok.
[Müzik]
>> Canım kızım benim.
>> Dokunma bana dokunma bana.
>> Mira
>> dokunma.
>> Biraz sakin olur musun? Sakin.
Böyle kızım canım dediğinde böyle saçımı
okşadığında unutacağım mı zannediyorsun?
>> Mira baban o senin.
>> Evet
annem benden alan babam.
>> Mira bak bu davranışların normal değil.
>> Ne normal biliyor musunuz doktor bey?
Babamın benim yerime başka bir kızı
annemin yerine başka bir kadını koyması
normal.
Siz buna hangi tanıyı koyardınız?
Sizin dilinizde ne kompleksi bu
>> Mira? Tamam yeter artık.
>> Yetmez.
Annemi benden koparan
kim varsa hepsiyle tek savaşacağım ve
sen de bunun layisin. O
[Müzik]
geçecek.
Sadece biraz zaman alacak.
>> Bilmiyorum baba. Bilmiyorum.
[Müzik]
Meryem orada bitkisel hayatta böyle
volkan gibi. Bilmiyorum. Bunların bir an
önce kavuşmaları lazım. Birbirlerine
ihtiyaçları var. Hissediyorum onu.
>> Meryem'in iyileşeceğinin garantisi yok.
Mira'ya ikinci defa anne acısı yaşatma
oğlum.
>> Hayır baba.
Hayır. Meryem ölmeyecek.
>> Komoru kaç? Ne diyor doktor?
derin komu
>> kurvan oldum Ceylan gözü
>> Arif
>> vaktimiz az
>> az vallahi billahi az bir günüm bak bu
adam git gide zalimleşecek senin bu
tekkeden çıkman lazım vahşi bu biliyorum
ya bugün değilse yarın yarın değilse
öbür gün sıra sana da gelecek
>> olmaz Zeynep bu halde Ken olmaz. Meryem
de yok.
>> E o zaman hemen evlenelim bir gül.
Hemen. Yani ben anca seni karı koca
olursak koruyabilirim.
>> Arifim
bunu en az senin kadar istediğimi
biliyorsun.
Fakat
>> fakat
>> Vahit bir gün beni fark ederse
en azından sen kal geride. Sen kal ki
gözüm arkada kalmasın.
>> Bu ne öyle? Pis pis laflar ya.
Öyle deme. Ağzından yer alsın. Seni
köstüm.
>> Yer geçsin,
>> fırtına dsin.
Saadet bahçesinden o gün ele geçeceğiz
seninle. O zalimi defettikten hemen
sonra yedi pare top atışıyla ders adette
sen ben, Meryem, Zeynep, Sadücü,
Arif,
>> Fül.
>> Biz ev sahibiyiz ya. Hırsız olanlar.
>> Anne,
pasta mı yaptın bana?
Anne,
anne,
anne. Korkuyorum.
>> Korkma
>> Cüneyt.
[Müzik]
Bir anne
yavrusuna kıyar mı?
>> Kıymaz. Anne kuşlar yavrularını
yuvasından atmıyor mu?
>> Uçsunlar diye
>> beklese uçmazlar mı?
>> Geç kalırlar.
>> Ondan mı?
Düşün.
>> Korkarlar. Yüksekten atlayamazlar.
>> Ama anneleri onları atınca can havliyle
>> uçarlar.
Sen de uçacaksın Zeynep
zamanıdır.
[Müzik]
Olma murgi haneg varka gibi. Menzülin
kaf eyle gil anka gibi. Atma Kerkes gibi
her murdara can. Olma
hüthüt veş mülevves aşi
[Müzik]
Evlat
şu bilgisayarlardan bakıyorsunuz ya siz
kim kimdir diye. Sana birini soracağım.
Levent Alkanlı.
[Müzik]
Doktor mu? Kaç yaşında?
Allah Allah. Başka yok mu?
Tamam. Sen o bulduğun yani adamla ilgili
şeyleri hani kağıda basıyorsunuz ya. Bas
da bana bırakıver olur mu? Allah razı
olsun. Hadi kaptın gene. Hadi.
>> Hastane tarafına hakimiz. Kadının
durumunda bir değişiklik yok. Önlemleri
arttırdılar. Lakin sizin emriniz üzre
talimat verdiğiniz an
>> kaza
>> savcılık hiçbir şeye ulaşamadı. Araba
konusunda önlemimizi aldık. Konu
kapandı. Sayabilirsiniz.
>> Oğlum
>> bulamıyoruz Cüneyt Efendiyi. Yok yer
yarıldı içine.
Kitap.
>> Kitap.
>> Ne kadar kitap gördüyseniz
toplayacaksınız.
Hepsinden mühim. Oğlumdan da.
gelem'den
[Müzik]
doğma Zeynep.
Anneme bir daha dokunmamanız
karşılığında bu çatının altındaki her
hizmete talibim ben.
>> Naimden olun Zeynep.
Kim demiş annene dokunduğumu?
>> Sizin iki sesiniz var. Biri buradan
çıkan dışarıdakilere duyurduğunuz
sesiniz. Biri de annemin hastanede
olduğunu söylediğiniz sesiniz. Sesleri
birbirinden ayırt etmeyi annem öğretti
bana.
>> Demek iki sesim var. Hı.
>> Eminim başka sesleriniz de vardır. Sizin
yanınızda durursam.
>> Bu yüklü halinle kız başına benim için
ne yapabilirsin?
Meryem'den doğma Zeynep
gel.
>> Zeynep hanımein misafiri var.
>> Yasak
da kimmiş bu davesiz misafir?
>> Doktor Levent'in kızıymış efendim.
He tabii annesini kaybetti zavallı
yavrucak.
İyi bakalım
görüşün.
Bu hangi sesimdi
Zeynep?
[Müzik]
Mira,
>> baş sağ olsun.
>> Bırak şekil.
Buraya sahte gözyaşı izlemeye gelmedim
ben.
>> Yapma böyle. Benim de künahım var.
>> Benim annem öldü. Farkındasın değil mi?
Annem öldü. Benim kapımızdan adımınızı
attığınız günden beri katillerini de
peşinizden getirdiniz.
[Müzik]
Ya biz sizi acıyorduk ya. Biz acıyorduk.
Dedemi, babamı en sonunda da annemi
çaldın ama yetmedi. Öldürdünüz annemi
de.
>> Benim annem ne halde bilmiyor musun sen?
>> Sen bilmiyorsun asıl. Cesaretimin yarısı
yok sende böyle oturur koyun gibi
beklersin. Hiçbir şeyden haberin yokmuş
gibi.
Korkudan saklanırsınız. Baş
kaldıramazsınız siz. Mira,
[Müzik]
Mira yeter.
>> Sen hiç utanmıyor musun ya?
>> Hı? Sen bunlar gibi misin? Bir düşün.
>> Farkındayım.
Farkındayım.
Cüneyt gelince değişecek her
>> gelir. Aptal.
>> Yeter.
>> Scut. Anladık acım var. Lakin
iftiralarını doyduk.
Bir derdin var ise bizim aksimize
iftirayı verecek cezası olmayan o taut
mahkemelerine git. Hadi yallah yallah.
>> Bırakın ya. Dokunmayın be. Kendim
giderim.
[Müzik]
Müşrikler Allah'a inanmak için delil
istiyorlardı.
Onu görmek için şart koşuyorlardı.
Lakin çok iyi biliriz ki onların gözleri
var görmezler.
Kalpleri var mühürlür.
Siz onlardan olmayacaksınız.
Bakın bu kızın söyledikleri sizler için
bir delildir. Bunlar imkan buldukları
müddetçe sizlere rahat nefes
aldırmazlar. He
bu soytaralığa niçin müsaade ettim? O
kızın nefretindeki batılın delilini
görün. Bilin istedi.
[Müzik]
Alo
Levent Efendi Abdülvahit Güneşben.
>> Ne istiyorsun?
>> Kızın dergahımıza geldi. Sövdü saydı.
Lakin sesimi çıkarmadım. Kibarca
yolladım.
>> Ne diyorsun sen ya? Mira nerede?
>> Rahmetli hanımına sahip çıkamadığın
gibi. Kızını da böyle başı boş
bırakırsan
Allah muhafaza asri zaman ayağına taş
değer.
>> Sen beni tehdit mi ediyorsun?
Alo
[Müzik]
>> Mira neredesin? Hemen hastaneye
geliyorsun. İtiraz istemiyorum. Hemen
hastaneye geliyorsun.
Hadi bakalım. Aslan yattığı yerden belli
olur.
[Müzik]
Müjdem
yoruldum. Dinlen artık.
>> Yok, iyiyim ben. Hem lokman bana iyilik
etti. Benim de bir faydam dokunsun.
>> Senin varlığın iyileştirir onu. Burada
istediğin kadar kalırsın.
[Müzik]
>> Kitaplara karşı çok hassas. Ben de toza
ve çöpe karşı hassasım belli ki.
dokunma masasına. Şimdi
[Müzik]
kovacak seni Lokman.
O kovmadan gidelim buradan.
[Müzik]
Vallahi eğer bizim mantıkaysa zaten
buluruz. Sen de otopark deme, sokak
deme, yol deme. Her tarafta baktır. Mavi
panel var. Herkes baksın. Bir de benim
selamımı ilet.
Tedbirle baksınlar.
>> Söyledim bile hocam. İnşallah bulacağız
arabayı.
>> Hah. Gel Asın gel. Biz de Arifle haspal
ediyorduk.
>> Şey doktorun kızı geldi Zeynep'e
diyecektim de.
Hayırdır? Nedir bu araba meselesi? Sade
bu Levent Hocaman karısının
cenazesindeki
>> kızı şimdi Zeynep'e eğlendi sizin
yüzünüzden diye.
>> İşte Levent Koca karısının cenazesinde
kendisi ilettiği bir mavi panel çarpıyor
karısına. Diyor ki o da sizin mantık.
>> Ne arabası ne doktoru? Hadi yetmedi mi
gördüklerin? Oturduğun yerde oturmayacak
mısın beyefendi? Kol kesti bu adam. Kol
babasını, mürşidimiz.
Baba katili bu adam. Sen kendini
söylemedin mi? Oğlunu delirti. Hepimizin
gözü önünde. Görmedin mi
>> ya? İlla kanımız mı aksın istiyorsun?
Sade şu hayatta daha ne göreceksin de
önce karnını kızını düşüneceksin?
>> Vallahi Asna Hanım
bu saatten sonra maviyse mavi, arabaysa
araba.
Babasının hayfini alamayan Sadiye de
kimse hüda edemesin.
[Müzik]
Her kapı bir ihtimalle açılır.
Her ihtimal bir ihtimalle
[Müzik]
ölüler dirilir.
Diriler ölür.
[Müzik]
Meryem için mi çağırdın beni buraya?
Bu insanlardan birinin daha görüşmü yok.
>> O yüzden bir tarikatçıların yanına
gittin.
>> Onlardan korkmadığımı göstermek için
gittim.
>> Sen kendini söylemedin mi ama annemin
ölüm kaza değil.
>> Küçükken her şey daha kolaydı. Seni
korumak daha kolaydı.
Ayağın takılıp düşü tutuyordum.
Hava bir şey patlasa kulaklarını
tıklıyordum. Ama şimdi büyüyünce
>> gerçeklerden korunmana gerek yok.
>> Evet. Gerçekler.
Tamam. Ben bunun için çağırmadım seni
buraya.
Bana yardım etmeni istiyorum.
Hastanedeki odamı boşaltacağım da.
>> Esra yardım etsin. Ben gidiyorum.
>> Dedene bakıyor Esra. Hem dosyalar falan
toplanacak. Tasnif edilmesi gerekiyor.
Bu konuda sen iyisin. Çocukluğundan beri
konuşmayacağız. Tamam mı? Tek kelime
bile etmeyeceğim. Söz veriyorum. Sessiz
sessiz toplayacağız. Tamam mı? Ama sen
konuşmak istersen o başka.
>> Hiç zannetmiyorum.
[Müzik]
[Alkış]
Allah
Allahu ekber. Allahu ekber. Gel Arif.
Gel
>> hocam. He.
>> Birkaç otoparkta mavi araç bulduk hocam.
Biri aylardır burada dediler zaten.
Öteki de hafta olmuş yerinden oynamamış.
Neyse akabinde
>> ya Arif akabinde mi? Akabinde bırak
akabindeyiz. Hadi de gelsene artık ya.
>> Hocam akabinde tamircilere gittim. Dedim
mavi aracı başka renge boyayan oldu mu?
Ee bir tanesinden yeminler aldım. Dedim
hocamdan başkasına söylemem.
Geçen arkadaşının atölyesinde bir tane
boy atmışlar. Vallahi ekber olan sadece
Allah'tır.
Aferin benim aslanıma.
Aferin sana. Aferin. Çocuklardan birini
yolladım. Kapalıydı. Yarın açacaklarmış.
Hayırlısıyla plakaları inşallah yarın.
Çok güzel. Yalnız şimdi bu haberi
Levent Koca'ya uçurmak lazım. Bizim
hafifiz Yaman olacak Alifim. Yaman. Sen
dur biraz da bizim yüzümüz gülsün ya.
He.
Baklayacağım sıkıntıdan. Şimdi
>> ben sözümü tuttum. Tek kelime bile
etmedim.
>> Biliyorsun nasıl olsa sıkılıp
konuşacağımı.
Şimdi ne olacak?
Bırakacak mısın doktor komple?
Bilmiyorum.
Şimdilik. Yani bunu süresiz izin almışım
gibi düşün.
Çok dağıldık Mira. Biraz toparlanmaya
ihtiyacımız var. Cüneyde olanlar da
ortada. İyileştiremedim onu. Ben başka
bir hastaya bakabileceğimi de
sanmıyorum. Belki de çok önce almam
gereken bir karardı bu.
[Müzik]
Hem ayrıca
birbirimize ihtiyacımız var kızım.
>> Çok eşya var Edim.
[Müzik]
Annem ne olacak?
>> Sana söz veriyorum.
Annenin katilleri bunun hesabını
verecekler.
Sana Meryem'e ve Zeynep'e boşu boşuna
kızıyorsun desem şimdi bana kızacaksın.
>> Evet.
Onlar yapmadılar ama karşıda gelmediler.
Kapımıza kadar getirdikleri kötülüğün
karşısında durmadılar.
>> Bak bana en azından yeni bir söz ver. O
tarikata da o vait denen adama da
bulaşmayacaksın.
>> Ben bulaşmayayım ama sen gerçekten
bunların bize yardımcı olacağına
inanıyor musun?
Bakma desem açmayacaksın sanki.
Ne yapıyorsan yapalım.
[Müzik]
Sadi Bey
Ne arıyorsun sen burada?
Bir düşün artık yakınımızdan. Bir düşün
artık lütfen.
>> Sen kimsin? Doktor nerede?
>> Sen kimsin?
Hayatımızı mahvettiniz. Bir de sen
kimsin? Öyle mi? Ne yaptın Cüneyt?
Delirdin mi en sonunda?
>> Tamam. Sen bir elini indir. Sakin ol
tamam mı?
[Müzik]
>> Dokunuyorsun sen.
>> Tamam kardeş anladım. Tamam biraz
sıkıntılarım var kusura bakma. Cüneyt
kim bilmiyorum. Sadece doktorun yerini
merak ediyorum. Oda numarasına baktım.
Burası ama isimliği yazmıyor kapıda.
>> Adın ne senin?
>> Levent.
>> Adın Levent.
>> Levent Alkanlı.
Oldu mu? Söyleyecek misin şimdi?
>> Doktor Adaş'ın ya.
Bayağı soyadınız bile aynı. Hatta ne
tesadüf değil mi?
>> Evet.
Öyle bir şey var. Garip.
[Müzik]
Söyleyecek misin?
>> Doktor yok. Bak süresiz izine çıkmış.
Odasını falan toplamışlar.
[Müzik]
Eee ama ben bir şey olursa haber veririm
sana. Numaranı ver.
>> Telefonum yok. Düşünmüşüm herhalde.
Tamam. Eee adresini ver o zaman. Nerede
oturuyorsun? İstanbul Şehir Kütüphanesi.
>> Ok. Tamam. Haber vereceğim. E ama sen
şimdi git böyle burada bir şey
çalıyorsun falan zannederler.
>> Senin ismin neydi bu arada?
>> Mira.
>> Tamam.
[Müzik]
[Alkış]
Era
telefona cevap verdin diye mi kızgınsın
hala?
>> Yok.
Ben birlikte biraz daha zaman
geçirebilelim diye.
>> Sence bana delirecek miyim?
O nereden çıktı kızım?
Hı?
>> Eee, bir filmde izledim.
Orada işte karakter çok büyük bir travma
yaşıyor ve çok öfkeli, çok unutkan
birine dönüşüyor.
>> Kendini bile unutuyordu acısını unutmak
için.
>> Başka biri sanıyor kendini.
Mümkün mü böyle bir şey?
>> Bu söylediğin disisiyotif kişilik
bozukluğu,
annesi, psikoz. Var böyle vakalar. Evet.
İnsan
zihni bazı durumlarla baş edebilmek için
inanılmaz şeyler yapar ve bazen de bu
mücadeleyi kaybedebilir de.
Ama sen
senin acını paylaşan, seni seven
insanların yanındasın.
Yalnız değilsin.
Benimlesin kızım.
Bestenin
yani annenin
acısını yaşıyor olma bir savaş
kaybettiğin anlamına gelmiyor.
>> Peki
[Müzik]
>> ama sadece meraktan soruyorum. Yani
eğer ki öyle bir şey olsaydı piskoz
şizofreni gibi falan
ne yapardın
yani? Düşün ki ben Mira değilim. Bir
başkası sanıyorum kendimi.
Nasıl davranırdın?
>> Sen kendini kim sanarsan san ben yine de
seni severdim. Tamam mı?
Şimdi bu düşünceleri sil. Kafandan
uzaklaş. Hadi gel. Bana yardım et.
Şunları dışarı atalım.
>> Yorgunum.
Ayrıca tasnifte iyiyim. Taşıma da
değilim.
Yanında daha fazla durursam
sesleri tanırım diyordun değil mi?
>> Meryem'den doğma Zeynep.
>> Doğrudur. Annemden öğrendim demiştim.
>> Sevginin de çoğunu övmez evliye Allah.
Allah sevgisinden gayrı. Lakin ananın
canı senin ellerinde.
[Müzik]
>> Emredin. Ne derseniz. Ben her hizmete
talibim demiştim. Ya orası kolay.
Aklını,
dehanı, sesleri ayırt edebilme
yeteneğini benim için kullanacaksın.
Ben de anneni bağışlayacağım.
[Müzik]
Bana bir ses bulacaksın Zeynep.
Ne diyorlar?
Sosyal medya. Bildin mi?
He orada yeri geldiğinde dostça, yeri
geldiğinde düşmanca çıkacak bir ses.
Lakin öyle şeytanın sesi gibi tek
veçeden çıkmayacak. Rahmani bir ses gibi
her veçeden çıkacak bir ses.
>> Rahmani ses nifak çıkarmaz.
[Müzik]
>> Ebu Leheb de efendimize tam böyle
söylüyordu. Nifak çıkarma. Akrabayı
akrabaya düşürme. Lakin hak icap ederse
akrabayı akrabayı da düşürür. Hakkın
kılıcı icap ederse bütün bağları keser.
Ve sen bunu anlamadığın müddetçe ne
anneni yaşatabilirsin
ne de onu görebilirsin.
>> Öğretecek birileri varsa öğrenmeye
gayret ederim. Heh. Şimdi
bana ispat edeceksin.
Bir ses nasıl çoğalır?
>> Dağlara çarpa çarpa.
>> Yani
>> ses düşmanın sesiyle çoğalır. Bir daha
çarparak.
Allahu Teala nasıl ki hakkı düşmanla
anlatır. Biraz önce sizin Ebu Leheb'le
yaptığınız gibi sizi doğru duyacak olan
da yanlış duyacak olan da duyacaktır. O
zaman tek derdiniz duyulmaksa.
Annen yaşasın istiyorsan
yaşarken onu bir kez bile olsun görmek
istiyorsan o dağları bulacaksın.
[Müzik]
Sana bir şey olacak diye elini bile
tutamıyorum.
Beni duyuyorsun. Biliyorum.
Sen kuyunun en dibindeyken bile duyarsın
beni. Sana ihtiyacım var. Yine
buraya gelmek için bile pazarlık
yapılıyor. Seni görebilmek için yalan
söyledi Karakuzum.
Cüneyten çocuğum olacak dedim insanlara.
O da şimdi başka kuya kayboldu gitti.
Ben ne yerdeyim ne gökteyim.
Anne çok zor.
[Müzik]
Bira geldi ikimize de beddua etti.
Annesi bizim yüzümüzden ölmüş. Ayşa
anne niye bizden nefret ediyorlar bu
kadar?
Bana yeni bir ses bul diyor.
Seni bağışlamak için kin kusacak bir
ses. Ben senin öğrettiğin sesten başka
ses bilmiyorum. Ne yapacağım? Kızın
günaha girecek senin için.
Affedebilecek misin?
[Müzik]
Sen hep affettin beni. Yine affedecek
misin?
Annem uyan. Uyan. Ne olur uyan.
[Müzik]
Beni mi arıyorsun?
Mirayı değil mi?
Levent unuttuysam.
>> Eee, unutmadım.
O doktorla aynı değil mi?
>> Evet. Evet, doğru.
Var mı bir gelişme?
>> Eee, yok.
Mesleği falan bıraktı herhalde komple
böyle Almanya'ya falan gidiyorlar ya.
Öyle bir şeydir belki de.
Niye gelmiştin?
>> E geçiyordum. E haber vereyim dedim.
Gerçi bir haber yok ama.
>> Yok buraya değil. O gün hastaneye. Niye
gelmiştin?
Deli falan mısın?
[Müzik]
>> Eee yok ben deli falan değilim
ama deli deli olduğunu anlayamayabiliyor
değil mi? Bazen
>> muhtemel.
Niye peki?
>> Annem öldü benim.
>> Şey başın sağ olsun. Benim de kimsem
yok. Bilirim acısını.
>> E
babam bir şey demişti. Acını paylaşacak
biri varsa delirmezsin
gibi bir şey.
Yani eğer sen de paylaşmak istersen
benimle paylaşabilirsin.
>> Buraya niye gelmiştin peki?
>> Eee,
acil bir kitap gerekiyordu. Ben de hani
gelmişken Levent'e de haber vereyim
dedim. Evet, haber yok ama öyle. Evet.
>> Acil kitap.
>> Hım.
Acil kitap mı lazım olurmuş sana?
>> Ödev için ya böyle işte en sevdiğiniz
kitaptan kompozisyon yazın falan gibi
bir şey.
Seninki hangisi?
>> Ben bu aralar ne bulursam okuyorum.
Bodrum katta kalıyorum burada. Yani daha
önce hiç kitap okumamış gibi
saldırıyorum kitaplara. Tamir ederken
okuyorum diye.
Şu ana kadar okuduklarımın hepsi
güzeldi.
Benimki Ömer Ayağımdan rübailer.
Öyle arkadaşım almıştı benimkini. O
yüzden onu arıyorum.
>> Ayıp etmiş.
>> Ben de ona ait bir şey alırım. Ödeşiriz.
>> Muhtemelen senin aradığın kitap burada
vardır. Ben daha okumadım ama.
>> Öyle mi?
Çok severmişsin gibi gelmişti. Şaşırdım
vallahi.
>> Ne bu tipten? Kitap analiz mi?
>> Kutmadı ama okusam severim belki. O
arkadaşımın en sevdiği kitaptı o. O
anlatmıştı zaten. Öyle tanıştırmıştı
beni.
>> Yalan söylemeyeceğim. Ben de senin
tipine bakıp bir kitap seçsem onu
seçmezdim.
>> Şaşırdım.
>> Sürpriz yumurta gibiyimdir ben. H. Bak
mesela bu çok ünlüdür. Böyle sosyal
medyada falan çok paylaşıldı. Biraz
ayağa düştü ama yine de
[Müzik]
yeryüzünü gül bahçesine çevirmekten daha
güzeldir bir insanı sevindirmem. Bin
kulu azat edenden daha büyüktür.
>> Bir hür insanı iyilikle kul edebilir.
[Müzik]
>> Okumamışsın hani.
>> Bilmiyorum ki.
[Müzik]
Aklımın daha doğrusu kalbimin bir
yerlerinde kalmış gibi böyle.
Dedin ya çok yaygın bu ara diye belki
bir kahvecide bir duvarda falan
görmüşümdür.
Sen daha sürpriz yumurta değilmişsin.
>> Hemen şu plakayla ben peyletmek lazım.
>> Hemen hocam. Aha vallahi açık.
>> Hayırdır Arif?
Kime selam verdin öyle?
Siz de selametin şu zübbelere.
[Müzik]
Arif Allah'ın selamını yüklen sen de.
Elbet bulunur olacak kimse.
Bak e olmuş da adam çarpmaya azmetmiş.
He
he.
[Müzik]
Biz küçükken
senin adını hep kıskanırdım biliyor
musun?
Ne güzel bir adı vardı derdim. Sadi
Hüdai.
Tam halifadı.
Lakin aradan yıllar yollar geçtikçe
kendi adamın kıymetini anlamaya başladı.
Abdülvahit
bir Allah'ın bir kulu.
O vakit dedim
mürşit babam isabetli koymuş adamı.
Mürşit babam.
Aslında bütün delirler seni işaret
ediyordu biliyor musun kardeşim?
>> Babamın odasına en son sen girecektin.
Her şey senin üstünde kalacaktı da
ne olduysa o Meryem denen kadın girdi
odaya. Ben de sana merhamet ettim.
Kardeşimdir dedim. Baba katil olarak
hapislerde çürümesin.
>> Sünna haşa.
>> Lakin sen hiç akıllanmadın be Sade. Hiç.
Ne demişti? Hazret Sadı Hüdai Hoca
Efendi
ikiyi terk eden erişir bire. O ikiyi
terk edeceksin ki bire. Varasın vahide.
Mürşit katili olarak hapishanelere
düştüğün zaman gamlanma. Karın da kızın
da bana emanettir.
Vallahi insan her şeye alışıyor be Sadi.
Her şeye.
Karın da alışır mürşit katili kocaya.
Kızın da alışır katil babaya.
Korkma elim hep üstlerinde olacak.
Vallahi vallahi
sen deccalsin.
>> Yok
onun çıkmasına daha varsa hadi.
Sen şimdi
şu ahir zaman eşyasıyla Doktor Beyi bir
ara bakalım.
Adamı bekletme. Ayıp.
>> Yapma. Ara
>> yapma
>> Sadi.
[Müzik]
Allah
efendi kocam
benim. Ben hocam Sadi Hüday
şeyle araçlara baktık da yok öyle bir
şey.
He
yok hocam kimden korkacağım?
Selamünaleyküm. Oy alas mı aradık?
[Müzik]
Tam bir şey yakaladım diyorum. Her şey
elimden kayıp gidiyor. Her şey o korkak,
sadi hüday denen adam yüzünden.
>> Bu mavi panel meselesiyle mi ilgili?
>> Evet. Evet. İyi gidiyorduk yani. Bulmama
böyle ravak kalmıştı. Sonra birden ne
olduysa geri çekildi. Allah kahretsin.
Bu adamlara var ya vait az bile yani.
Müstahlar. Her şeyi yaşamaya müstahaklar
>> diyorsun ha.
Bakıyorum sen de artık benim olduğum
yerlere geldin galiba.
>> Aynen öyle. Haklısın kardeşim. Ben geç
bile kaldım.
Meryem kendisini öldürmeye çalışan
kişinin adını gizler. Bir diğeri
babasının katilini saklar. Ya ne
yaşıyorlarsa hak ediyorlar. Nerede bu
dosya be? Nerede bu dosya?
>> Bir dakika Levent bir sakin ol ya. Biz
bir şeyler yapalım. Ben şu Vahitlerin
adını bir araştırayım. Bir yoklayayım
sağda solda. İllaki bir kuyruğu vardır.
Sıkıştırınca elimize geçer.
>> Ah! Buldum.
>> Hah, buldum. Benim daha iyi bir fikrim
var kardeşim. Artık öyle izlerini
sürerek peşlerinden gitmek yok. Direkt
inlerine gireceğim.
>> Yani ne yapacaksın?
>> Zorunlu hizmet yaptığım zamanlarda
bunları ilk gördüğümde böyle
afallamıştım. Sonra elimden geldiğince
her şeyi not aldım. Olur da hani
bunlardan birileri hasta mı olur falan
diye.
>> H ve
>> ve
bunu herkese göstereceğim. Bir kitap
yazacağım seçkin. Önce faner bütün
ipliklerini pazara çıkartacağım.
>> Hadi canım ciddi değilsin değil mi?
>> Gayet ciddiyim.
Adı bile hazır.
Aradığınız tanrıya ulaşılamıyor.
[Alkış]
[Müzik]
Bu dünya sizin kafanızı çok karıştırmış.
Çok. Her Müslüman onu terbiye edici
birine muhtaçtır.
>> İhvan size bakıp hiza alacak.
Ne oldu Sade efendi?
Nedir bu hali?
[Müzik]
Ben nefsimi
bir zalimin zulmüne ortak ettim.
Zalim nereden oldum?
Rabbül alemin tevap esmasıyla affeylesin
beni. Tövbe estağfirullah.
Tövbe estağfirullah.
Tövbe estağfirullah demekten, dua
etmekten başka hiçbir çarem yok.
>> Ben müsaadenizi izleyeyim.
>> Doktor meselesinde sizi düşündüm de
kimseye bir şey söylemedim de ne olur?
Çok şükür Saade. Biliyordum
yapmayacağını. Çok şükür.
Vallahi ben vatanlardan oldum.
Ben zalimlerden oldum.
Ekber günü haşladım ben. Kurban olduğum
Rabbim
beni bu günahkar halimle hangi dergahta
barındırsın ki? Ben kafamı hangi taşa
vursam? Vallahi beyhude
tövbe estağfurullah.
>> Sen hep demez miydin
dervişe bir lokma bile fazla?
>> Bir hırka yeter diye ihvan bize bakıp
hız alacak diyordum kardeşime.
Biz dervişin imtihanını biliriz, sezeriz
lakin anlamayız.
Hem her dert tevaile birlikte gelmez mi?
Ulular
çar demeyi bilmiyor muydu da çıld?
>> Çilakaleye kapan erbeayı çıkartıyorsun
öyle mi?
Vallahi doğru söylüyorsun müyesser
hanım.
Hayır
hayır.
Mutluluğum daha bir bon kursamdan
inmemişken şimdi bir de çilalem çıktı
başımıza. Biz sensiz ne yaparız onca
zaman?
>> Yahu Allahu Teala beni bir affetsin
hele. Ben siz yapacaklarınız dert olsun.
Arif sizinle alakadar olur. Merak etme.
Korkma. Siz zaten korkmayın. Ben
korkayım.
Vallahi billahi tillahi
aldığım abdestten bile şüphe ederim ben.
Der eğer dervişlik varsa bende beni
ancak bu saatten sonra uzlet abdesti
paklar. Vesselam.
Tövbe estağfurullah.
>> Ne zaman bitecek Çilen?
[Müzik]
Sen kendi çileğine bak kardeşim.
Bak sen de kocasız kaldın.
Onun erbaini kaç kırk edecek
[Müzik]
aziz Allah bilir.
Allah'ım senin kitabında şüphe yoktur.
Sen takla sahiplerine yol gösterirsin ya
Rabbim affet beni.
Bu seni hayra çağıran sesim.
Hazır mısın?
[Müzik]
Hoş geldiniz. Hoş geldiniz.
>> Hoş geldiniz.
Hoş geldin Zeynep Tezel. Biz de seni
bekliyorduk. Merak ettiğin her şeyi
burada öğreneceksin.
Bize de yeni meraklar armağan edeceksin.
Aklını, zekanı, duyma kabiliyetini
buraya hasredeceksin.
Sonucunda sen mutlu olacaksın.
Biz de memnun kalacağız.
Haydi bakalım.
H
[Müzik]
[Kahkaha]
e
[Müzik]
[Alkış]
Mürşit Hazretleri, hanımannenin bulduğu
anahtar kelimeleri kullandık. Ebabil
kuşları gibi kapladık interneti.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Zeynep,
bak til araba bizi bekliyor.
[Müzik]
>> Ya Nesser Hanım bu doğum meselesi
tekkede halledilemez miydi?
>> Ben her şeyi münasibiyle hallettim.
Merak buyurma.
Yaşı tutmuyor nihayetinde.
Bu doğum kem gözlerden ne kadar arak o
kadar iyi.
>> Allah'ın izni sayesinde aramızda keng
göz falan kalmadı. Çok şükür.
Lakin sen böylesi münasip diyorsan
de. Haydi
hay
[Müzik]
He he hey.
Sıkma kendini üçleyince. Al ver. Al ver.
[Müzik]
>> Doğum başladı. Burada bekle. Sakın
dışarıya çıkayım deme.
>> Hanıme korkuyorum ben. Katınacağıza bir
şey mi oluyor?
>> Dediğimi dinle burada. Sessizce bekle.
[Müzik]
>> Daha kuvvetli.
>> Çekin bastırma. Çek. Ah!
Ah!
[Müzik]
Çok şükür ya Rabbi.
Bu kim ya?
[Müzik]
Hoca Hazretleri
hakkını
helal et
>> hocam. Helal olsun da hiç çıkmayacaksın
sandık. Rabbül alemin
vallahi o karanlığın içinde bile
aydınlığı gösterdiği
abi
post
senin hakımdı.
Gitmesen sen oturacaktın. Benim atam bir
değil ki abi. İki kere kibrime yürüldim.
Vallahi sen ancak ve ancak Allah'ın
sözünü taşır.
Sadece
[Müzik]
benim iyiliğimi istersin.
Hakkını
helal et.
[Müzik]
Helal olsun.
Mürşit Hazretleri hanımnenin doğumu
başlamış.
Söyle
>> Zeynep ya.
Çiftlikte doğursun istedik. Yaş
meselesi. Takılmasınlar peşimize. Bak
sen geldin,
torunum da geliyor.
Allah hakkımızda hayırlısını versin.
>> Amin.
Amin.
[Müzik]
İyi mi?
Sağlığı yerinde mi? Allah aşkına bir şey
söyleyin. Niye ağlıyor?
Niye ağlıyor? Korkma. İyi. Çok şükür
gözün aydın. Nur topu gibi bir kızın
oldu. Allah'ım sana şükürler olsun.
Allah'ım sen onu bana bağışladın. Biraz
kokunu alsam şıp diye susar.
[Müzik]
Bismillah.
Sen iyice dinlen. Bebek bende. Götürme
hanıme götürme.
Bir kerecik sarılı.
[Müzik]
Allah aşkına kokusunu içime çekeyim bir
kere.
istemiyorum. Ne olur alma bana. Ne olur
alma benden onu.
Ne olur götürme.
>> İyiliğin için. Daha önce konuştuk
bunları.
Her şeyi hazır ettim senin için. Biletin
hazır.
Kendine gelince buradan gideceksin.
Bir daha da geri dönmeyeceksin.
Canını seviyorsan,
kızının iyiliğini düşünüyorsan tabii.
[Müzik]
Hanım götürme.
Hanımeyi vazgeçtim istemiyorum.
Kızım, kızım, kızım gitme kızım.
İstemiyorum,
istemiyorum.
Cüneyt neredesin? Çık karşıma.
Neredesin?
Hım. Anne
kapat artık şunu. Oyun oynama vakti
değil.
[Müzik]
>> Al bakayım şunu kucağına.
>> Yok ben düşürürüm alamam.
>> Bak.
Çok güzel bir kız.
Herkes nasıl yapıyorsa sen de öyle
yaparsın Zeynep. Bu bebek seni
kurtaracak. Öyle tutun bu yavruya.
[Müzik]
Bismillah.
Çok küçük bu. Susmuyor. Ben nasıl
susturacağım bunu?
>> Bebeğin yüzünü oyununa götür. Kokunu
alırsın.
Bir ömür seninle geçirecek unutma.
Daha çok ağlıyor, susmuyor.
Hanımanne ben vazgeçtim. Söyleyelim
gerçeği. Ne olur
>> artık çok geç. Zeynep
farz et ki
bu gerçekten Cüneydin bebeği. Öyle tutun
bu yavruya.
Biraz vakit geçirin. Bu gece buradayız.
Ben sana nasıl yatıracaksın, altını alıp
besleyeceksin, hepsini öğreteceğim.
>> Ben yapamam. Beceremem. Allah aşkına.
>> Yaparsın.
Dea değil misin sen? Aklın, gücün buna
da yeter.
Mürşit Efendinin işlerini bilgisayarda
çözdüğüne göre
ben mama yapıp geliyorum.
Allah'ım ne olur yardım et. Cüneydi
çıkar karşıma. Ben de bebeği de kurtar.
Ne olur?
Kuyuya atıldı, kuyudan çıktı. İşi
hizmetçilik oldu. Zindana girdi,
zindandan çıktı. Mısır'a melik oldu.
Bu seferkini biliyorum. Senin kitaplarda
okudum. Yusuf değil mi?
Sen de bu kuyuda iyi bir mücellit oldun
Levent.
>> E ne yapayım?
Hükümdarı olacağım bir mısırım yok.
>> İnsan nefsine hükmetse kafi.
>> Niye böyle söylediğini biliyorum.
Ne isteyeceğimi biliyorsun çünkü.
Senin şu kilitli sandıktaki kitapları ne
zaman göstereceksin bana?
Onlara ben bile dokunmuyorum artık.
Zaten benim de değiller.
>> Devlet sırrı gibi saklıyorsun.
E madem tadilata da ihtiyacı yok,
çıkaralım yukarı dizelim rafları.
>> Onlar buranın da değil. Kimsenin değil
onlar.
>> Hem senin kız gelmeyecek mi bugün?
>> Benim kız Mira arkadaşım benim sadece.
Hadi gözüm iyi görmüyor ama kulağım
keskindir.
>> Duyuyorum kızın kalp atışını.
Hangimiz konuyu değiştirmede daha usta
acaba?
>> Hadi sen aşağı su ver. Ben de hamur
kaynatayım.
[Müzik]
Kızım şu ipi uzatıversene ya. Kalkamadım
vallaha.
Sadim,
Sadim, Sadim.
Şükürler olsun Rabbime. Geldin Sadim.
Geldin.
Nasıl özledim seni bir bilsen? Nasıl
hasret kaldı?
Saat
>> abime eteğini öptüm.
Dedim ki
sana hakemlikten hayrı
hiçbir isteğim yok. Dervişlik de buraya
kadarmış Hasnım. Sen de bil istedim.
Abimi
bidat ettim.
[Müzik]
Senden hala hakem mi olur başımın taçı.
Ah sad
bak kaç zamandır gözüm şu kapının
eşiğinde.
Rabbim seni bana bağışladı. Dualarım
kabul oldu. Çok şükür
sen her şeyin en iyisini bilirsin. Biz
birbirimize yeteriz zaten.
[Müzik]
[Alkış]
Buin
anası kim?
>> Ben tanımıyorum.
>> Anası sensin. Senin bir parçan bu bebek.
>> Keşke annem olsaydı. O her şeyi bilir.
Her şeyi hallederdi.
>> Annenmişsin gibi anne o Zeynep. Merak
etme içeride sana destek olacak bir sürü
kişi var. Haydi bizi beklerler. Geç.
[Müzik]
[Alkış]
Maşallah
çok güzel bir kız.
Allah anısına bağışlasın inşallah.
>> Amin.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Torunum evine gelmiş.
Hoş gelmiş.
Müesser Hanım, Zeynep hanımannenin ve
bebeğin bütün ihtiyaçlarını karşılayın.
Bir eksiği kalmasın. Siz merak
buyurmayın mürşit hazretleri.
>> De haydi.
>> Allah bağışlasın Zeynep
anasından ayrık olmasın. Allah
bağışlasın alacğım.
>> Allah bağışlasın. İsim düşündün mü
Zeynep? Malum isim hakkı
babasından anasına geçmiştir.
>> Elif diye düşündüm. Allah izin verirse
>> Elif
Allah ismiyle yaşasın inşallah.
>> Amin.
>> Kaderinden mi kaçıyorsun diye
sorduklarında Allah'ın bir kaderinden
diğerine kaçıyorum de Meryem evladım.
Bir kaderden bir kadere
[Müzik]
tansiyon toparlanmamış. Çoklu organ
yetmezli.
[Müzik]
>> Efendim hocam?
>> Levent hocam. Meryem İlbaş'ın durumunda
bir değişiklik oldu.
>> Uyandı mı?
tersine iyiye gitmiyor.
>> Allah'tan ümit kesilmez ama
>> hastaneye hemen gelseniz çok iyi olur.
>> Tamam geliyorum.
[Müzik]
Sen hakikaten cüneytim bir canımsın.
Çekil. Korkma
korkma. Bir fedalık yapmaya gelmedim.
Bebeği bırak Feyza.
Ben başta inanmadım sana
hamile olduğuna.
Lakin
lakin o cüneytten kalan tek şey müsaade
et sen yurtluğunda falan ben ilgileneyim
onunla.
Bak Allah şahidim.
Niyetim kötü değil.
Cennet ve cehennem üzerine anım olsun ki
benden fenalık gelmez ona.
Ben Cürehi çok özledim.
Bu sebebi
eğer o gelmezse
onun tek hatırası.
[Müzik]
Ben de biraz bilgisayarla ekleneyim o
vakit.
>> Müsaade ediyor mu sende durmasını?
>> İşini görüyorum ya. Laydi buradan
yapmamı istedi. Yoksa müsaade etmez. Ben
de bebek telaşından bakamadım.
[Müzik]
Tüneid
tüneat bu.
Sakın sus bak dinlersen anlatırım ama
yoksa bu odadan çıkamayız.
Buldun, buldun onu. Neredeymiş? Niye
gelmemiş? Aylardır arıyorum ilk kez.
İnternette bir şey var. Bütün sokakları
tek tek gösteriyor. Cüneyd'in
fotoğrafıyla aramayı öğrettim ona. Bir
program. Ah anlamam ki. Ben onu buldum
demiyorum ama en azından nerede
arayacağımı biliyorum.
Ne olur bulun. Bak ne istersen yaparım.
[Müzik]
Seninle kavgamdan vazgeçmiş değilim.
Ama Cüneyt varsa
biz varız.
Feyzel çok ciddi bu. Annene bile
söyleyemezsin. Vahit öğrenirse her şey
biter.
>> Yok kimseye söylemem. Bak bebeğe de
bakırım bundan. Gayrım sen Cydi bulvi.
Hadi otur başına. Bulun tez zamanda.
[Müzik]
baba
dinledim.
Sert konuşmaydı.
Her geçen gün daha da sertleşiyor.
>> Az bile
anne meselesi olunca az. Doğru.
Biz de bir taraftan. Meryem diğer
taraftan.
>> Hastaneden aradılar.
Meryem'in durumu kötüye gidiyormuş.
>> Gitmedin mi yanına
oğlum? Aylar oldu gitmiyorsun.
E ne yapacaksın şimdi?
Meryem bu haldeyken gene güdecek misin
öfkeni?
İçimde bir şeyler koptu gitti baba.
Artık Meryem için bile mümkün değil.
>> O kopan şey senin dışında kopuyor. Sen
görmüyorsun.
Ve az önce yaptığın konuşmadan bile
belli. Sen Meryem'i aklamaya
çalışıyorsun içinde. Niye bunu yaptı?
Niye kendisine bunu yapan adını vermedi
diye sen debeleniyorsun aylarca.
>> Baba öyle olmadığını sen de biliyorsun.
[Müzik]
>> Level bak bu annelik dediğin bütün
bilimlerden, ilimlerden, dinlerden öte
bir şey. Bunun beyin kimyasını
çözemediler hala. Bu imkansız dediğini
mümkün kılan şey analık. O yüzden
vakit varken vedalaş Meryem'le. Sonra
çok pişman olursun.
[Müzik]
Zeynep'ten haber vermem.
Bir gül aradı.
Çocuk doğmuş.
[Müzik]
>> Boylarını aşan oyunlara girdiler.
>> Ya
Zeynep de annesi gibi inatçı işte.
Dergahta kalacağım diye inat etmeseydi.
>> Aa hadi
>> tamam.
Hadi söyle artık.
>> Ne söyleyecekler
>> yahu? Bir haberimiz var diye beni de
sürüklediler buraya da söylemiyorlar.
>> Bak bayılacağım şuraya artık. Hadi.
>> Hamileyim.
>> Ne?
[Kahkaha]
E bu güzel haber. Ne? Dayı mı oluyorum
ben şimdi? Evet. Evet.
[Kahkaha]
>> Gerçekten
[Müzik]
>> baba bir şey demeyecek misin?
Çok güzel bir anne olacaksınız.
[Müzik]
Yalnız bu evlilik meselesini bir
konuşmamız lazım.
Bebek gelmeden halledin bu işi. Tamam
mı? Düğünde yapalım.
Sonra istemesi var.
Kınası var
>> ya. Baba
şaka maka biz bu konuyu hiç konuşmadık
yani. Evlilik falan.
>> Bir şeyler içelim. İyi gider ha. Kutlama
için.
Seçkin kaçma. Gel buraya.
[Müzik]
Ne oldu?
Semti buldum. Beş ayrı yerde gördüm.
Bazıda yanında o köpek de var.
E aklı yerinde o vakit
gelse gelir.
Vahit yüzünden mi acaba?
>> Bilmem ki.
>> Allah'ım çaresizlikten köpeğe sorasın
var. Keşke dili olsa da söylese bize
yerini.
[Müzik]
Dilsiz kılı dile ihtiyacı yok ki. Yine
söyler.
>> Nasıl anlamadım?
>> Eğer Cüneyt'in bir eşyasını bulup ona
götürürsek ben de köpeği bulabilirsem
koklatırız ona. Belki bizi Cüney'e
götürür. Olur mu? Olur.
Ama beni salmazlar ki.
Seni salmazlar ama bizi salarlar. Evet.
Bebeği doktora götüreceğiz deriz. Sonra
ben bebeği uyalarım. Sen de köpeği
bulursun.
>> Vahit bırakır mı o zaman?
>> Bizim Cüneyt'ten dolayı düşman
olduğumuzu biliyor. Yani yanında ben
olursam salar. Yani başımızda Lezir olur
ama onu da oyalamanın bir yolunu illa
buluruz biz. Sen merak etme.
[Müzik]
>> Aşı vesaire değil değil mi? Iıı.
>> Hı.
Haram zerk ettirme.
>> Ben götürürüm doktora. Feza ne hacet?
>> Yok.
Senin başka bir işin var Müser Hanım.
Bir misafirimiz gelecek. Sen onu
karşılayacaksın.
bizim için çok kıymetli bir vazife
üstlendi. Senin alakadar olman
münasibidir.
Demişken
validenden de haber aldım senim.
Vaziyet aynıymış.
Hala uyuyor. Bırak uyusun.
Ölmesinden iyidir. Değil mi?
[Müzik]
Hadi siz doktora gidin. Feyza, sana
itimadım tam kızım. Bir hata
etmeyeceğini iyi bilirim.
Ya Zeynep şunu kucağına al gözünü
seveyim. Aç mıdır nedir?
[Müzik]
Bismillah.
Tövbe tövbe.
Hayır, bizim Cüneyt de çok ağlardı.
Lakin Gülayşem kucağına aldığı zaman
sesini keserdi.
Ben altını değiştiririm çıkmadan.
[Müzik]
Şimdi bu
gel
[Müzik]
>> bahsettiğin misafir mi?
>> Yok.
Bu benim beklediğim başka.
getirin.
[Müzik]
Misafirimiz gelince sana haber edecekler
Müseran.
[Müzik]
Ben atacaktım işte artık kendimi.
Bitsin
dedim. Tamam, sen kurtulamayacaksın bu
pislikten. Daha kim bilir neler
yaptıracak sana.
Zeynep Hanım gibi bir masumu
öldürüyordum.
Sonra o geldi,
baktı bana,
bir anda gördü.
İçimde ne var ne yok. Sen deden,
"Sen ölmek istemiyorsun.
Öldüğün görülsün istiyorsun."
Biri seni
görsün istiyorsun.
Sonra
kötülüğünden emin olanın imanı bizi
aşar. Arşa dayer.
Hay hak.
>> Hay hak.
[Müzik]
Güneydi kardeşim. Kardeşlerim
bu secde Allah'adır. Zuhur edene secde
de Allah'adır.
Biz de can kardeşimiz gibi onun
kaybolduğu yerde kaybolalım.
>> Belki o kaybolduğu yerde bizi
biz onu buluruz.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Aleykümselam.
>> Böyle gizlilerde tenalarda buluşup
Adem'i mi avlıyorsunuz?
Hanlar yapıp
güneydi mi arıyorsunuz?
Hele söyleyin söyleyin. Kimlerle
berabersiniz de
kimlerin izinden gidiyorsunuz?
Ben söyleyeyim mi?
Vallahi siz
Haticelerin,
Selmanların,
zerrelerin,
Ebubekirlerin
vallahi, vallahi siz var ya siz
Alilerin izinden gidiyorsunuz
kardeşlerim. Ben
yahu ben de sizdenim.
[Müzik]
Ben de sizdenim. Ben de. Ben de
sizdenim. Sizinle beraberim.
[Müzik]
Bu değil.
Bu da değil.
Himmete muhtaç dede.
Kaldı ki hizmet ede.
El yazması bile değil bu kitaplar. Bire
gafiller.
Kaç ay oldu bir kitabı bulamadınız.
Yıın.
[Müzik]
şş
Hayırdır inşallah?
>> Usta aşık kimsesi sanıp barınağa
götürmüşler. Eczacı söyledi.
Aşık
aşığı bul.
Kurban mı oldu değil mi aşığı bu?
Bu aşı. Tamam babam merak etme. Bulup
getireceğim onu sana.
>> Onun beni bulup getirdiği gibi
getireceğim onu sana. Merak etme.
Kardeşim sen hiç buralarda bu köpeği
gördün mü?
Anne Furcular geldi. Anne denmez öyle.
Canı sağ olsun. Bu köpeği arıyorum. Çok
mühim. Ha buraların köpeklerinden bu
Aşık adı. Evet Aşık
>> nerede? Nerede yatar kalkar?
>> Ah daha bu sabah götürdüler be kızım.
Barınağı alıyorlarmış ama hastaysa.
>> Nerede barınak biliyor musunuz? Erine
>> Sade'nin bi etmesi benim için mühim
demiyor Ser Hanım.
Çok mühimdi.
Şükür o pürüz de ortadan kalkmış oldu.
>> Pürüzden fazlasıydı kanımca.
>> Hı.
Dilin bal yesin.
Pürüzden çok daha fazlasıydı.
O sebeple
bu yaptığının bir de armağanı olmalı
diye düşündüm.
>> Armağan
>> H.
>> Nasıl?
Şu sana sözünü ettiğim misafir
yani bizim için misafir de
Sadi'nin gönlünü şad edecek bir ev
sahibi Biznillah.
Asla itimadım yok ve seni de Sadinin
yanı başına koyamıyorum.
Güveneceğim
her sözümü anlayan
gözü kara biri lazımdı bana.
Ben de buldum. İşte
misafirimiz.
Hoş geldin Kevser.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
Kevser şimdilik sana emanet mühesser
hanım. Kıymetlidir.
Emanete itimat edesin.
Biliyorsun
sana itimadım tam.
[Müzik]
Abi bu köpek aşık sahipsiz değil o.
Nerede?
>> Dur kızım dur. Sakin ol. Dur bakayım.
>> Buraya getirmişler bugün.
>> Ha bugün getirilenler. Onlar Yalova'ya
nakledildi. E bardak dolu bizim bugün.
Kamyonun ürünü kesti Allah'ın manyağı.
Ne alıyorsunuz oğlum milletin köpeğini
bakmadan, etmeden?
>> Kim ne yav? Adamın köpeğiymiş. Durdurdu
şurada kamyonu. Bağır çar ya dedim al
köpeğinse sahip çık. İndiriyor şimdi.
Şit.
[Müzik]
Kardeşim var mı bu köpeğin kaydokuydu?
>> Bizim yerimiz yurdumuz belli. İstanbul
şehir kütüphanesi.
>> Siz yine de çifeni taktırın.
[Müzik]
Schneid
Sağ ol geldiğin için.
>> Büyük ya burası. Öyle bulamazsak iki
koldan arız diye.
>> Sen kimsesiz değilsin.
>> E Levant
bir şey diyeceğim.
Tak.
Efendim?
[Müzik]
>> Kızım neredesin?
>> Dışarıdayım. Arkadaşım var.
>> Tamam. Nerede olduğunu söyle gelip
alayım ya da konum at. Tamam mı?
>> Baba ne alaka? Arkadaşımlayım diyorum
ya.
>> Mira lütfen.
>> Bir kere de olsun benimle didişme. Hadi
kızım bekliyorum.
>> Tamam tamam. Hadi görüşürüz.
E Levanç, benim acil gitmem gerekiyor.
>> Her şey yolunda mı?
>> Hı hı.
>> Tamam. Ben de ağaşın işlemlerini
halledeyim. Salmazlar şimdi.
>> E tamam. Sen şey yap, hallet. Görüşürüz.
O zaman
>> bu hafta uğrayacaksın değil mi?
Uğrayacağım demiştin. Bizimki eski
ayyamlar bulmuş. Onları ciddi çok
istiyorum.
Süper bir kahve keşim bu arada.
Getireceğim.
Çavşık.
Aşık
Aşık.
Bak bir daha kaybolursan lokman delirir.
Ne bu?
Hediye için sağ ol.
Ne diyorsun? Yakışır mı bana?
He?
Gel gel.
H
[Müzik]
Nabız alamıyorum. Hemen bir kang gazı
görüp adrenalini çekelim. Defibrilatörü
hazırlayalım.
>> Onu mu getirdin beni? İstemiyorum dedim.
Kaç kere?
>> Mira belki de son kez göreceksin.
>> Gidiyor muyuz? Seyirden mi gidiyoruz?
Ülkeden mi gidiyoruz? Ne oluyor?
[Müzik]
O mu gce
nabız alamıyorum. Hasta arest oldu.
[Müzik]
>> Hocam
>> yardım edeyim. Kalp masajına başlıyorum.
Hemen 1 miligram adrenalini yapalım.
Hadi Meryem.
[Müzik]
Hadi Merim.
Hadi Mer.
Hadi hadi.
[Müzik]
Hadi bakım. Hadi. Hadi.
Dad
[Müzik]
o
Hadi
hadi hadi.
Hocam müsaade edin isterseniz. Kızınız
için iyi değil. Çıkartın isterseniz.
[Müzik]
Onun da kız
bizim dalsın
kız.
kız
özür dilerim
[Müzik]
kız
ne şanslıdır ki onlar
ölmeden önce Ölürler.
[Müzik]
Anne.
H
[Müzik]