Kaçmışlar, kaçmışlar, kaçmışlar. Her
yeri arayın.
[Müzik]
>> Daha hızlı sür. Sür. Kalk kız. Sen de
kalk.
>> Yapma oğlum. İlişme kıza. Yazık.
>> Bir bebeği doğramadınız.
Allah günahlarımızı affe eyle.
>> Öldü hakikat öldü benim bebim.
>> Öldü oğlum öldü. Veren Allah alan Allah.
Ne diyeyim ki?
[Müzik]
Kızım,
Meryem, kızım,
>> Meryem.
>> Anam, buna da mı bir şey oluyor yoksa?
>> Kendine gel. Nereye?
[Müzik]
Nem ne oluyor? Ah! Ah!
Ah!
[Müzik]
Ah
Esselamünaleyküm.
Ve aleykümselam
ve rahmetullahi ve berekatuhu. Ohillahi
[Müzik]
rabbil alemin.
vesselam al Muhammedin ve alâ alihi ve
sahbihi ec alâ Muhammedahu
teala fi kitabihil kerim euz billahi
mineşşeytanirracim
bismillahirrahmanirrahimabbi
Sadakallahim.
[Müzik]
Gece karanlığı basınca bir yıldız gördü.
Dedi rabbim budur. Ama battığını görünce
e dedi ben batanları sevmem. Sevmem.
Ben batanları sevmem. Allahu ekber.
[Müzik]
Sen sen niye seviyorsun vatanları? Feni
senin bu iştahan, senin bu şehvetin ne
zaman bitecek?
Açlığı hiç düşünmüyor musun sen?
Gözlerin bir dönüyor, oturuyorsun
sofraya. E yedim bitti. Bitti.
Battı.
[Müzik]
Kadın
helal haram fark etmez.
Kadını nasıl istiyorsun? Aklın başından
gidiyor.
Yalan mı?
Uğuruna dağa çıkarsın ama gelip dizinin
dibine otursa.
Ne oldu?
Sıkıldım.
Gözün dışarıda.
E battı işte. Bitti.
Ananı babanı evladını Allah'ın rızasının
önüne koyduğun vakit buna değer mi? Yahu
ölecek, bitecek, batacak, olmayacak.
E hadi sen de onunla beraber öl o zaman.
Ölemezsin ama. E niye?
Feni can tatlı.
Ey Fani, sen burası için yaratılmadın.
Şunu artık bir anla.
[Alkış]
Sübhanallahi velhamdülillahi vallahu
ekberemme ennehu la ilahe illallah.
La ilahe
illallah.
>> La ilahe
ya sahibel meydaned
sahip makam
la ilahe
>> eyleyen o şakı şeydan
kanatıdır
ya resul
Allah seninallah
la ilahe illallah
laillahy
[Müzik]
Allah
ilahe illallah
lahaillallah
ilahe illallahillallah
illallah illallah illallah illallah
illallah illallah
muhammeden resulullah Ah!
Hey!
Ne yapıyorsun burada? Çekil geri.
Çekil geri diyorum. Yasak burası.
Bana bak. İntihar mı etmek istiyorsun
yoksa sen?
Ne işin var burada bu saatte?
Sana diyorum. Cevap versene lan.
[Müzik]
Karş
anne su
naim. Naim
Naim
>> yenge buyur
>> abi yenge
>> karakusum susazdın mı sen? He susazdım.
>> Buyur Engel.
>> Ne yapıyorsun edepsiz
ya? Kocası burada görmüyor musun?
>> Abi uyudum yenge
>> günaha giriyorsun. Beni de çağırıyorsun.
Ardına
>> kızlandı. Su istedi.
>> Beni uyandıracaksın.
[Müzik]
>> Bismillahirrahmanirrahim. Yarşaf.
>> Al işte. Tamam.
>> Sen hiç. Ben susamadım.
Bir daha söyle.
>> Hasna
>> söyle hadi.
>> Hasna tuz.
>> Vallahi gider su dökülürüm ben.
>> Bak
>> Neep ki köyün ay sürmezsem
hoş hep ölürüm.
Ne gün ki kametini görmezsem
kıyamet olur
asnati
>> asnatıma
su oluyor.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
>> Kim bu gece gece?
>> Hayırdır inşallah.
>> Allah Allah.
[Müzik]
Allah Allah
hasbinallah.
Arif efendi hayırdır inşallah.
Selamünaleyküm
>> hocam. Affedin böyle. Aleykümselam.
Böyle geldim ama efendi
>> efendi hazretlerine bir şey mi oldu?
>> Yok efendi hazretlerine söylemeden size
söylemeyim.
>> Ya o neyi be adam?
>> Cüneyt efendiyi karakolamamışlar.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
Tövbe estağfirullah.
Kimler buradaymış? Kimler? He Feniler.
Niçin ayrılıp gittiniz yanından? H. Hadi
şimdi de gidin.
Gidin.
>> Dikkat çekmeyin. Gelin. Amcası burada.
[Müzik]
>> Başkomiserim müsait mi?
>> Kim diyelim?
Hocam
hoş geldiniz.
>> Ziya hocam Ziya haber verdi sağ olsun.
>> Allah razı olsun. Allah sizi hayırlarla
karşılaştırsın Ziya Beye kardeşim.
>> Amin.
>> Cüneyt nerede?
>> Bu su kemerlerinin üzerindeymiş olay
olduğunda adam görevli indirmeye kalkmış
direnmiş ve Savcı Bey de bunu duyunca
adli tıbla sevk etti.
Psikiyatri görecek.
Psikiyatri mı?
Tamam. Ziya Beya kardeşim biz biraz
düşünelim.
>> Peki hocam.
>> Hocam ne yapacağız? Bir tanıdık doktor
bir şey soruşturayım mı? Cüneyt'e
güvenmiyorum ki Arif Efendi. Şimdi bizim
çevreleri yakın tanıdık bir doktor
olursa Cüneyt'in bu hali duyulur. Allahu
yübarik. Baksana su kemerin üstündeydi
diyor.
Ah ah. Önce babası şimdi de bu. Efendi
Hazretleri babamın da benim de
çekeceğimiz varmış. Bana bak sen de
kimseye tek kelam etmeyeceksin. Ona göre
>> Cüneyt Efendi
>> çekild kardeşim.
>> Yeğenim iyi misin?
>> Hocam
adliye tıbba gidiyorum.
>> Sabah namazından sonraya kaldı efendi
hazretlerine danışmak gerek.
Ya psikiyatri deyince
kapatmasınlar Cüneyt Efendi.
>> Ya kapatsalar iyi. Kötüsü
konuştururlarsa
hiç iyi olmaz.
Hiç iyi olmaz.
Bir deli doktorumuz eksikti.
>> Yarın taburcu olacaktı. Konversif nöbet
de geçirmemişti son 3 gündür. Bir
haftadır ajitasyona yatışınca ilk ilacı
kademeli olarak düşürdük. Antidepresanı
da değiştirdik.
MR EEG nasıl çıkmış?
>> EEG sonucu temiz. MR aletimiz hala
arızalı ama bir şey çıkmazdı bence ya.
Gitmeye hazırdı aslında. Annemle
konuşacağım diyordu. Akıl almaya
çalışıyordu benden.
>> Gitmek istemiyorum mu dedi?
>> Sessiz sessiz ağlıyordu ama durmadı ik
saat ya. Korkuttu biraz beni.
>> Nerede şimdi?
>> Koştu hocam.
[Müzik]
Imran
>> tuvalete gitti. Doktor hanım
>> kim var yanında?
>> Kendim giderim dedi. Gitti.
[Müzik]
Ah.
Nial yapma.
Dur
>> ben gireyim mi artık?
>> Hoca bekleyin dedi.
>> Bir şey yapmasın kendisine.
>> Peki tutanak?
>> Ümran Hanım nöbetin bitince bir yere
gitme. Sen de imza atacaksın tutanağa.
>> Ben de tuttururum tutanak. Doktoru sen
değil misin? Ben oynatmam ekmeğimi ya.
Başlarım ekmeğine. Saçma sapan konuşma.
>> Bak senin için kavga ediyorlar.
>> Nihal
konuşmak zorunda değilsin ama sana
yardım etmek istediğimi, bunun için
çabaladığımı görmeni istiyorum.
İnanmıyor musun? O zaman şöyle bir şey
yapacağız.
Ben sana bazı sorular soracağım. Senin
yerine cevaplayacağım.
Evet ya da hayır.
Eğer bilirsem seni biraz daha tanımam
için bana zaman vereceksin.
Müsaaden var mı?
[Müzik]
Çocukken en çok karanlıktan mı
korkardın?
[Müzik]
Evet.
Saat, kolye, yüzük.
Böyle takılar takmayı sever misin?
[Müzik]
Hayır.
Burçlara inanır mısın? Hayır. Ben de
inanmam.
Kalabalık yerlerde olmayı sever misin?
Evet.
Tatile gitsen deniz kenarı bir yer mi
seçersin? Evet. Okula gitmeyi seviyor
musun?
Hayır. Ama devam etmek için üniversiteyi
kazanmak istiyorsun. Evet. Bu dünyada en
çok sevdiğin şey kardeşin. Evet. Onu
yalnız bırakmaktan korkuyor musun? Evet.
Evet. Evet. Hala karanlıktan korkuyor
musun? Evet. Şu an yapmakla yapmamak
arasında kaldığın şeyi yapmak
istediğinden emin misin Nihai? Hayır.
Hayır. Hayır Niha. Eminysin.
[Müzik]
yavaş yavaş
Sen
Buradan düz devam edin. Işıklardan
karşıya geçin. Sağa dönünce mahalleyi
görürsünüz zaten. Sağ olasın. Hakkını
helal et.
>> Eyvallah abi.
>> Hakkını helal et kardeşim. Gece kalbini
kırmışımdır
ölümlü dünya. Hakkını helal et.
>> Helal olsun abi.
>> Allah razı olsun.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Önüne bak güzel kızım. Önüne bak.
Belli etme
>> destur ya. Önüne baksana bacıım.
>> Kusura bakma kardeş.
[Müzik]
İyisin değil mi? Bir şeyini falan almadı
ya.
>> İyiyim. Yok iyiyim.
>> Aman kafir dolu buralar. Hırlı hırsız
belli değil.
Allah'ın izniyle bir dergahımıza varalım
[Müzik]
Yeah. geldiler.
Arif Efendi.
Arif Efendi. Esselamünaleyküm.
Ve aleyna aleykümselam. Y siz
gelecektiniz ben onu unutmuşum ya işte
kafa. Hoş geldiniz sefalar getirdiniz.
>> Hoş gördük.
Müsaade anne.
>> Tabii tabii. Geç.
Nihayet
nihayet gelebildik
efendi hazretlerimizin kapısına.
[Müzik]
Arif Efendi
araba hazır mı?
Hoca hazretleri
var mı
>> hocam? Ata toprağımızdan depremzede
kardeşlerimiz bu kapının bendesidirler.
Aileden Naim Tayyar Abdal'ın oğludur.
>> Ha
>> bildiniz.
>> Bilirim Arif Efendi bilirim.
Naime efendi
>> şimdilik buraya gelme hususunuzda sırra
sahip çıkıyoruz. Fani
>> efendi hazretleri de böyle buyurdular.
Muhakkak hocam emriniz haktır.
[Müzik]
Arif bizim gitmemiz icap eder.
>> Fani
sen şuradan valizleri bir topla
yanlışlar.
[Müzik]
Hemen devlet hastanesine efendi
hazretleri bir akıl verdi. Sen hatırlar
mısın şu mecburi görevini bizim ilçede
yapan bir doktor vardı. Levent Alkanlı.
10 15 sene evveli fani
>> babası şu meşhur profesör ya suavi
[Müzik]
>> hocam o çok ters biriydi bize babası 28
Şubatçıydı oğu hatırladım ve ya rektör
müydü dekan mıydı bir şeyd ona gidiyoruz
Cüneydi'i o görecek Arif
>> efendi hazretleri isim zikretti yahu
çocuk oyuncağı mı bu hakkımızda
hayırlısı
[Müzik]
Nihal, cevap verebilecek misin?
>> Ne sordunuz ki?
>> Geceyi
konuşmak ister misin?
Bak bu benim defterim.
Ben defterleri çok severim biliyor
musun? Gittiğim her yerde illa kendime
bir defter alırım. Çok işimize yarıyor.
Her şeyi not alıyorum.
Evet.
Şimdi bir ay önce buraya geldiğinde
seninle konuştuklarımızdan okuyacağım.
İçtiğin ilaçların vereceği zararın
farkında mıydın? Yanlışlıkla mı içtin?
Bilmiyorum. İlaç işte. Bir şey olmadı.
Birim verdi oylaşlı.
Birim içmeni söyledi.
Senden öğrenmezsem ailene, akrabalarına
sormak zorunda kalacağım.
[Müzik]
Yani hayat bazen ağır olabiliyor.
Ağırlaştıran insanlar da var
ama hafifletebilecek, yardım edebilecek
insanlar da var.
Hocam affedersiniz şu reçete sisteme
düşmemiş de bir baksanız.
>> Kapıyı çal kardeşim kapıyı çal. Çık
dışarıya. Tamam çık.
>> Kusura bakın hocam da ilacı.
>> Esra beyefendi ne yapıyorsunuz? Lütfen
lütfen ben size giremezsiniz demedim mi?
>> Hocam çok özür dilerim.
Yazsaydınız hocam ilacını? Ben şey
yapmasaydım.
>> Tamam ilacını yazarım ben onun. Ben şu
an seni dinlemek istiyorum.
Nial, başından istemediğin bir olay
geçmiş, biri sana zarar vermiş olabilir
mi?
>> Ben gitmek istiyorum.
>> Tamam.
Bir süre daha kalacaksın burada. En
azından birkaç gün daha. Esra
nihale kovşuna kadar eşik yedin
[Müzik]
>> hocam tekrar çok özür dilerim.
>> Kapıda bekle. Kapıda dikkatli ol. Ne
olacağını biliyorsun.
[Müzik]
Mahkemeye acil yatışla ilgili bir yazı
yazın. Nihalle ilgili adli muayeneye de
yönlendirin. Bana da savcı beye bağla.
>> E Bess Hanım aradı.
Babanız bakıcıyı kovmuş.
[Müzik]
Tamam.
Kimse var mıymış evde? Besli evde
miymiş?
>> Evde ama bir randevusu varmış. İptal
etmek zorunda kalmış. Tatsız konuştu.
Siz de açmamışsınız.
>> Neyini açayım Allah aşkına ya? Neyini
açayım? Al işte. Tamam. Hadi bak kim
var? Hadi.
>> O kadın bir şey mi dedi sana?
>> Hangi kadın?
>> Yoldaki çarptığın.
>> Yook. Kusura bakma dedi. O kadar. Ben
bir ayak yoluna gideceğim. Sen burada
uslu durur. Karakuzum.
>> O kızları gördün mü anne? Okula
gidiyorlardı değil mi?
>> He kızım. Kıyafetleri falan çok
muntazamdı. Çorapları kalın kalın.
>> Evet. Maşallah. Senin de kıyafetlerin
çok güzel.
Bana yakışmaz mı karakusum? Ya babam
belki.
Anne matematik de varmış diyecek misin
babama?
>> Soracağım.
Bak sen temiz kalbinle dua etmeye devam
et. Tamam.
Altıma yapacağım. Hadi karık.
Esselamünaleyküm.
Aleykümselam.
Allah razıyd
>> hoş geldin kardeşim.
>> Hoş bulduk hanım anne.
>> Sen de hoş geldin kızım.
Maşallah shanallah. Bu ne güzellik? Bu
ne temizlik böyle? Allah kara
göstermesin inşallah. Maşallah değil mi
hanımlar?
>> Maşallah.
>> Bak bu da Feyza ablam. Benim kızım.
Senin de hocan olacak inşallah.
İsmini bağışla.
>> Zeynep Hanım. Anne.
>> Zeynep.
>> Hoş geldiniz.
E buyurun rahatsız olmayın. Oturun
şöyle.
Deprem mi?
Çok geçmiş olsun.
Vallahi bizlerin de ciğerleri yandı
buralarda.
Var mı bir kaybınız akrabalarda falan?
Anneniz babanız iyiler inşallah. Keşke
onları da getirseydiniz.
>> Yok benim ana baba göçel çok oldu zaten.
Eşimin babası da istemedi ama kız için
tabii hani etkilendi haliyle. İsmini
bağışla. Meryem.
[Müzik]
Meryem kardeş. Her imtihan dirlik
imtihanıdır bize. Her musibet imanımızı
katmerlendirmek için bir fırsat.
>> Amin.
>> E aç mısınız? Hallettiler mi? Yook.
Biz yavaştan mutfağa yardıma geçelim
müsaadenizle.
>> Estağfurullah. Olur mu öyle şey? Yol
yorgunusunuz. Otursaydınız.
Allah boş oturanları sevmez."
buyurmuşlar.
Maşallah.
Çok mu sıkıştın?
>> Öldüm. Öldüm. Dirildim.
[Müzik]
Pek temizler. Pek pak mübarekler. E işte
kapımızdan ayrılmayana Allah böyle
muamele ediyor. Bizlere de nasip olsun
inşallah.
Amin.
>> Anne, haber var mı Cüneyt'ten?
[Müzik]
>> Hoş geldin kardeşim. Bulabildiğin ilk
fırsatta Zeynep'i de al. Hızırlar İmam
Hatip Lisesi'ne gel. Zeynep'in kimliği
de yanında olsun bir gün.
[Müzik]
Hocam Savcı Bey.
>> Tamam. Bana denizi çağırır mısın?
Alo savcığım merhaba. Evet bir intihar
vakası.
Cinsel istismardan şüpheleniyorum.
Adli Maniye'ye yönlendirdim. Evet bir
süre daha kalacak burada.
Ben yarına raporu hazırlamış olurum.
Teşekkür ederim. İyi çalışmalar.
[Müzik]
Gel
gel. Buyur otur şöyle.
Dün bir hastanla ne oldu
hocam? Kaçtır taciz derecesinde artık
yani. Yok yanlış ilaç yok internetten
baktım. E ben sizi başka bir doktora
yönlendireyim diyorum. Yok.
>> E cahil demişsin kadına
>> dedim.
>> Diyebilir misin peki?
ki ayrıca evet cahil ama sana karşı
cahil olmamak gibi bir sorumluluğu var
mı
>> hocam? Ama doktora saygı diye bir şey
var
>> kızım. Psikiyatri kliniği burası. Ne
saygısı, ne sevgisi. En kötüsünden bir
derdi var ki buraya geliyor. Ya özele de
gidemiyor. 3.000 L verip bunu da aklına
çıkartmayacaksın.
Bunlar dar gelirli insanlar. Senin gibi
iyi eğitim de alamamışlar.
Bunlar ötelenen, itilip kakılan
insanlar. Aileleri tarafından, eşleri
tarafından, patronları tarafından bir
ruj alıp süremiyor. Bu gönlünce bir
restorana gidip sipariş veremiyor.
>> Can
>> sen cahil dediğin birine gerçekten
yardımcı olabilir misin?
Ya da o kadın seni duyar mı? Ya da sen
gerçekten samimi bir yerden ona
yaklaşabilir misin?
>> Bizim şartlarımız da kolay değil hocam.
3 kuruşa sabrediyoruz burada.
>> Şartlar.
Bak sana bir tavsiyede bulunayım. Bir
daha şartlarınla ilgili kafana bir şey
takılırsa şu arkamdaki adamı düşün.
[Müzik]
Şama sürgüne gittiğinde
Lütfi Müfit Özdeş yanında ve oradaki
fakir fukarayı göstererek bu halk için
mi diyor hürriyeti getireceğiz? Evet
diyor Paşa. Evet.
Onları bu sefalete mahkum eden şartları
biz değiştirmeyeceğiz de kim
değiştirecek diyor.
Ne dediğinin bir önemi yok. Sonuç
önemli.
Gel bakalım.
[Müzik]
Görüyor musun?
Şu yüzlerdeki gülümsemelere bak. Hiçbir
şey için değilse bile bunun için değmez
mi?
Bizim de amacımız etrafta böyle gülen
insanlar görmek değil mi?
[Müzik]
Seni şu andan itibaren koy sorumlusu
yapıyorum. Hastalarını da alıyorum.
Orada hastaları düzenle. Farmakolojin
iyi çünkü. Bu dediklerimi de unutma.
Ha Deniz kusura bakma biraz gevezelik
yaptım ama bak burası çok enteresan bir
memleket. Köylü dediğin kişi
Aşık Veysel çıkabilir.
[Müzik]
>> Hocam kusura bakmayın bölüyorum. E
başhekim çağırıyor.
[Müzik]
>> He. Doktor Bey,
biz Nihale görmeye geldik.
Şu an göremezsiniz
>> ama doktor bey merak ediyoruz size bir
şey demiyorsunuz.
Yani kendine bir şey yapmış mı yapmamış
mı?
>> Kanaate vardığımızda sizi
bilgilendireceğiz. Şu an burada.
>> E peki doktor bey ne zaman
götürebileceğiz?
>> Oğustada da sizi bilgilendireceğiz.
Annes siz misiniz?
>> Nihali olacak.
Başı kimin?
>> Gel Levent hocam.
İhaleyi kazanmış müteahidim diye
geziyor. Dedim bize sormadan hareket
etmeyeceksin. Yıkacaksın bir kere daha.
Levent hocam
sizi tanıştırayım. Sadi Hüdai Bey bizim
çok sevdiğimiz muhterem ilim
insanlarından birisidir.
>> Memnun oldum.
>> Ben de müşerref oldum. Levent hocam.
Lütfen rahatsız olmayın.
>> Kendisinin senden bir istirhamı var.
Eee, hocam sana izah eder.
Benim vizite çıkmam gerekiyor. Siz
burada rahat rahat oturun.
>> Estağfurullah hocam. Nezaketiniz için
minnet ederiz. Allah sizi hayırlarla
karşılaştırsın.
>> Amin.
[Müzik]
>> Lütfen buyurun.
Hocam
bizi görünce tanır gibi oldunuz
zannederim.
Ben yine de bahsedeyim. H biz nacizane
faniler dedikleri bir vakıfız.
Sizin zorunlu görev yaptığınız bu ilçe
bizim ata toprağımızdır.
Lakin birkaç nesildir buradayız. Efendi
hazretleri babam da ilim faaliyetlerini
buradan yürütür.
Meevent hocam efendi hazretleri babam
bizzat rica etti size gelmemi. Mevzu şu.
Benim erkek kardeşlerim bir yeğenim var.
İstanbul'da büyüdü. Orada doğdu. Anasını
da erken kaybetti. Yani babası da
karışık bir hikaye.
Bizden değil. Habersiziz. Allahu alem.
Cüneyt çok istisna bir gençtir.
[Müzik]
Efendi hazretleri sadece o torun olduğu
için değil inanın haliyle de ilmiyle de
çok ihtimam gösterdi ona.
Bir yanlış anlaşılmaya karışmış burada.
Esavcı Bey de haliyle görüş istemiş.
Hani siz bizi memleketten tanıyan bilen
insansınız. Bizden kimseye zarar
gelmediğini de bilirsiniz. Cüne'i bir
görün.
Sonra da bize hayırlı kanaatlerinizi
bildirin isteriz. Gel bini esred.
>> Kolay gelsin.
>> Buyur gel kardeşim.
>> Yardım lazım mı?
>> Zahmet olmasın. Estağfurullah. E hamur
açarsan börek yapıyoruz.
Önlüğünü vereyim.
E çiğdem Hanım çorbaya bakar mısın?
[Müzik]
yumurtacı yumurtaların parasını
istediydi.
>> Kaç para ki?
>> Ne bileyim 4,5 liradan 270 adet. Kaç
yapar ki?
[Müzik]
değil mi?
Oturun.
[Müzik]
Evet. Merhaba Cüneyt. Ben Levent.
Su ya da başka bir şey içmek ister
misin?
[Müzik]
Anlat bakalım niye getirdiler seni
buraya.
Belli bayağıdır uyumamışsın.
İsrahat etmek ister misin?
[Müzik]
Esra.
>> Hocam
>> Çünek Beyi yatıracağız. O yüzden rahat
bir yer hazırlayın koğuşta.
>> Tabii hocam.
>> Ben yatış işlemlerin için düzenlemeleri
yapayım. Sen ne zaman istersen o zaman
konuşuruz. Sorun değil.
[Müzik]
Bak bu uym bana yardımcı olur.
Yani içip içmemek sana kalmış. Memnun
oldum. Görüşürüz.
Esra, 5 dakika içeriye kimse girmesin.
Sen gözünü ayırma. Sonra yatırıyoruz.
[Müzik]
Maalesef kendisiyle konuşamadım hala.
Bir şey söylemem mümkün değil. Daha önce
hiçbiri bir şey yaşadı mı? Hani hocam
Cüneyt farklıdır.
Kendi kendinedir. Gezer, düşünür, okur
ama yani hiç bu kadar şimdi kendine
zarar vermişliği var mı?
>> Estağfirullah.
Beden Allah'ın emaneti. Zinhar bizde
yoktur öyle şeyler.
>> Burada koğuş alacağız kendisini.
>> Yook hocam siz bize teslim edersiniz.
Biz gereken en ciddi ihtimamı gösteririz
bir iznillah. Şüpheniz olmasın.
>> Şu an kendisiyle iletişim kuramadık.
Yani savcının talebi üzerine bir şeyler
yazmam şu an mümkün değil. Burada kalıp
benimle iletişime geçmesini
bekleyeceğiz.
>> Hocam burada yapamaz o. Siz beni
dinleyin.
>> Siz beni dinleyin. Sadi Hüday Bey. Ben
kanunları takip ediyorum. Sul böyle
yatacak. Hem yaşadığı şey tekinsiz. Eğer
vicdanınız rahat etsin istiyorsanız
lütfen işimizi yapmamıza izin verin.
>> Peki hocam biz kendi evinde kendi
meşrebince daha rahat eder diye söyledik
ama hatırlatayım çok kıymetlimizdir.
>> Merak etmeyin burada her danışanımız
aynı kıymettedir.
İyi günler.
>> Hayırlı günler.
[Müzik]
Al kırık.
Hım.
>> Yahu Meryem Hanım sen bayağı
erbabıymışsın bu işin.
>> Memlekette yapıp satardım da bugün
aceleye geldi akşam ezanına yeti
fanilerden biri bu büyük börekçilerden.
Hasna Hanım annemizin abisi. Gerçi onlar
fabrikasyon işi gibi. Hep kadın
çalışıyor. Demek ki seni görseler
akılları şaşar vallahi.
>> Estağfurullah.
>> E belki çalışırsın orada. Çok düzgün bir
yer. Hem Harem Selam'ı falan da çok
dikkat ediyorlar.
[Müzik]
Bir beyime sorarım.
>> Beste
>> hoş geldiniz.
>> Oo
>> ya. Hande kız gazeteci sen artık kendi
evinden de çalışmıyorsun başkalarının
evinde mi çalışıyorsun?
Abim hepimizin yerine çalışıyor.
>> Hoş geldin güzelim.
>> Sen de hoş geldin. Ne haber Seçkin?
>> İyi miyim sen?
>> İyi.
>> Ne oluyor? Hiç kimse Levent eve hayvan
getirmek yasak şakasını yapmayacak mı?
Ha
>> o şakayı sadece sen bir hayvanlık
yaptığında yapıyoruz.
>> Orası kolay. Orası kolay. Ya bak
geliyor. Şimdi geçen gelen arkadaşlar
biraz sıkıldım. Tamam mı? O zaman dedik
bir değişiklik yapalım. Şöyle bir eskiyi
bir sayalım bakalım kaç olmuş. Hani ben
daha fazla çıkarsam bedava diye
konuştum. O 446 çıktı. Bilin bakalım ben
kaç çıktım.
>> Kaç?
>> 3.
>> Ya ayır değil 3 falan.
>> Ayıp ediyorsun yani. 484.
>> Tebrik ediyoruz ve bu eşsiz bilgiyi
bizimle paylaştığın için teşekkür
ediyoruz. Tabii
>> öyle değil mi Beste ya? Bak şimdi
Amerika'da uçaktan daha çok mil yapan
yolcuya altın bilet veriyor.
>> Öf marifet gibi.
>> Ne yapayım anne?
Evlenleyip de öleyim. Yani
[Müzik]
Japon borsasında bir şey vardı. Ben ona
bir bakacaktım ya kapanmadan bir.
>> Mira ne yapıyor?
>> Ne yapar Mira? Ders çalışıyor.
Kızı bitirdiniz ya. LGS'ydi, OSD.
Artık böyle her şey soru cevap gibi
bakıyor çocuklar.
>> Biz de öyle girdik okula. Ne var?
>> He durumuz da belli.
>> Ya Allah aşkına seçkin sen sus. Kızın
yanında da böyle konuşuyorsun. Sonra
senden alıp bize satıyor. Sen kendi
çocuğun olunca onu öyle işlersin. Tamam
mı? Lütfen.
>> Niye abi? Ben böyle düşünüyorum ya.
>> Abiciğim senin böyle düşünme lüksün var.
Mira'nın yok. Onun iyi bir eğitim hayatı
olmak zorunda.
>> Ya niye öyle diyorsun abi? Artık her şey
değişti. Milyon tane para kazanma
yöntemi var. Yani gençler artık
e-ticaret yapıyor, esports yapıyor. Bir
konu seçiyorsun, sertifika alıyorsun. Ao
sertifika süper fikir. Çok iyi. Kişisel
gelişimci falan olsun. Tamam mı? Seçeriz
beraber. Sen de gelirsin.
Aile dizilimci. Bir şey daha vardı.
Neydi o?
>> Nefes terapisti var.
>> Human design. O yes.
>> İşinizi elinizden alıyorlar diye böyle
konuşuyorsun değil mi? Kızıyorsun. Bak
konuyu hemen oraya getirdi.
>> Ya aklın yolu bir. Aklın yolu bir.
Bunlar yıllarca insanların inançlarını
kullandılar. Korku salarak, ümit
dağıtarak. Bilim sonra her şeyi ispat
edince böle şimşeklerin tanrıların
öfkesi değil de elektrik olduğunu falan
kanıtlayınca bunlar
kanıtlanmamış yeni şeyler bulmaya onunla
insanlara ümit dağıtmaya çalışıyorlar.
Olan bu.
>> Aynı babam gibi konuştu.
Tam onun oğlusun ya. Küçüksü. Abi
>> babam ne yapıyor?
>> Vallahi bilmiyorum. Yine konuşmadı
benimle. Sonra bir uyuyacak gibi oldu.
Ben de çıkamadım zaten çünkü açmadın
telefonunu.
Ben de hırsımı handeden çıkardım. Ben
gezemiyorum. Sen de gezeme.
>> Bakıcıyı kov olmuş. Konuşmadın mı hiç?
>> Vallahi bilmiyorum Levent kendin sor.
>> Ben bir bakayım.
>> Hı hı.
>> Bence ilkokuldan itibaren eğitim
sistemini değiştirmeden sınav sistemini
değiştiremezsin.
>> Dua et bu kadarla kalsın. Yarın bunu da
ararız.
>> Yalnız dua et demen de ironik oldu
biraz.
>> TÜBİTAK sorusunu.
>> O vatan yetmez ama evetçi içerde mi?
>> Evet baba. Handi içeride. Evet.
İç
[Müzik]
şunu iç
yavaş yavaş
yavaş yavaş.
[Müzik]
>> Bakıcıyla ne oldu baba?
>> Zekalı
>> baba ihtiyacımız var biliyorsun
>> ya. Müsaade almadan odaya dalıyor.
Sandanızı kontrol edeceğim.
Sen kimsin? Kim var senin karşında?
>> O insanlar senin sağlığınla ilgilenmek
için burada.
>> Custalık etme.
Hastayım diye kimse bana zavallı
muamelesi yapamaz.
>> Peki ne yapacağız baba?
>> Karına yük olmam merak etmem.
>> Ne karısı ne kocası? Allah aşkına
saçmalama. Yani senin bu hastalığın
hassas bakım istiyor. Bunu biliyorsun.
Bu hastalık tek bir şey istiyor.
Ben sürünerek öleyim.
Yapma baba, yapma.
>> Ben kimseye yalvarmam. Anladın mı?
Dimdiki böyle
yaş adam gibi
öyle ölüm korkusu sarınca
cami kapısına kapaklanan ihtiyarlardan
sana beni Levent Efendi.
>> Ama ama efendi deme ne olur bugün
yeterince efendi duydum.
Aman sen sus. Allahsın.
Şu zorunlu görev yaptığım yerdeki
tarikat vardı ya faniler.
Bu çok gelecek onlar.
>> Onlardan biriyle yolum kesişti diyelim.
>> Dikkat edin. Çok mülayim görünürler
ama her şey beklenir. Her şeyi
bekleyeceksin onlardan.
Alamadık.
Ah sılar memlekete.
>> Abi
>> araba bak sen bak konuşuruz bu.
[Müzik]
Ne oluyor
>> Mira? Denemesi açıklandı az önce.
>> Best
>> benim dikkatimi çekmek için yapıyor
zaten. Leventciğim
ne o yabancı numara? Almanya numarası
mı?
>> Herhalde bilmiyorum ki. Dolandırıcı
bence. Artık her yerden arıyorlar.
>> Almanya'dan.
>> Çok saçma.
I will call back.
[Müzik]
[Alkış]
Kızım kızım sakin ol. Tamam tamam tamam
tamam sakin ol. Yapma yapma yapma yapma.
Mira Mira lütfen bardak kırmak nedir
Allah aşkına? Lütfen Mira yapma kızım.
Tamam
tamam
Mira.
>> Mira
>> bırak git bırak. Tamam gel buraya gel
buraya gel buraya. Tamam tamam
tamam tamam dur bakalım ne olmuş. Tahmin
edelim.
Bir Türkçe, bir matematik.
Tamam değil. Tamam. Tamam tamam. Bir
Türkçe, iki matematik,
iki sosyal.
>> Bir Türkçe, iki matematik.
Hiçbir yeri kazanmıyor.
Aa
öyle mi? Ha. Öyle mi? Bir tane bana bak.
Bana bak.
Bak bana
daha sınava çok var bir tane. Hı.
Başaracaksın.
Gel buraya dikkat et. Çek ellerini
oradan. Gel gel buraya.
[Müzik]
Hayrım.
>> E kaçalım ya. Uykum gelmeden türlerim
ben biraz.
>> Sen
>> ben de kaçayım
>> ya. Böyle olmadı ya.
>> Mesleğe selam.
>> Görüşürüz.
>> Hadi
>> dikkat et.
Buyurunuz efendim.
>> Mersi.
Elam
[Müzik]
Kız uyuyor. Ne yapıyoruz?
Allah'ım ben günahkar kullarından oldum.
Affet ya Tevvap, ya gaffar, ya settar,
ya tevap, ya gaffar, ya sear, yaar, ya.
>> Hakkını helal et,
>> helal olsun.
Billahyat
lillahi
eş ilahe illallah ve eş muhammed
büyükşehir diye
okula gönderiyorlarmış
imam hatip
>> kim ne uyduruyor
göndermez bizde kims
>> büyükşehir diye herhal
>> sen öyle bir şey ne sor Ne işit?
Efendi hazretlerimizin yanına kadar
geldik.
Daha bir yere ayrılmak yok.
Zeynep'imizin de ahireti kurtuldu
inşallah.
[Müzik]
uyudum.
>> İyice huysuzlaştı.
Bir Türkçe iki matematik iyi değil.
>> Bir müsaade etsem toparlayacak.
>> Müsaade etsem mi?
>> Full yapmaktan başka çaresi yok senin
gözüne girmek için Levent. E full
yapmasını istiyorum tabii ki ama manyak
da değilim yani.
>> Manyak gibi davranma o zaman.
Hastalarına gösterdiğin ihtimamı kızına
göstermiyorsun.
Hastalarıma davrandığım gibi kızıma
davranırsam asıl manyakça ilişki o zaman
çıkar ortaya. Ben onun babasıyım.
İnsan biraz da ailesinin beklentileriyle
şekillenir.
>> H yani babanın seni şekillendirdiği gibi
sen de kızını şekillendireceksin. Öyle
mi?
Bak onun bu hayatta aşması gereken bir
sürü duvarı olacak. Ben onun için iyi
olanı istiyorum.
Of bu söz bu söz hiç eskimiyor değil mi?
Hatırlıyor musun zamanında bana da
aynını söylemiştin. Benim iyiliğimi
istiyordun. Benim iyiliğim için.
Hatırladın mı?
>> Hı?
Sen istedin.
>> Ben.
>> Sen istedin.
>> Sen istedin. Ben sana istersen
gidebilirsin dedim. Eğer önceliğim buysa
ayrılabiliriz dedim.
>> Ben gitmemek için istedim. Bizi
birbirimize bağlasın bir hikayemiz olsun
diye.
>> Ama sen bu hikayeyi beğenmedin.
Neden?
Nesle? Neden?
>> Ben anne olmak istedim.
Ben anne olmak istiyorum. L
>> değil misin?
>> Değilim.
değilim. Sevemiyorum onu. Büyüdükçe
sevemiyorum. Anlasana. Sevemiyorum.
Büyüdükçe sevemiyorum. Onun için her
şeyden vazgeçtim. Kendimden,
doktorluğumdan sevemiyorum. Anlasana. Ve
işin kötüsü ne biliyor musun? O bunu
fark ediyor. O bunu seziyor. Fark
ettikçe buna daha da yapışıyor. O zaman
ben boğuluyorum işte. Ben boğuluyorum.
Anlasana. Anlasana Levent. Ben
>> Kirdi Kirdi getirkin oldum.
Bir kere de yetişkin ol. Bir
sorumluluğun var senin. Sen bu kızın
kaderini ellerine aldın.
Haysietli bir söyler bunları.
[Müzik]
Saruşsun sen.
Bir bırakın. Beni bırakın. Bırak.
Bırakın.
Anne,
anne, anne, anne, anne.
Anne, anne
>> sus be.
Anne,
anne, anne.
>> Hemşirek
tedavisini verelim
>> hemen. Hocam bırakın.
Anne, anne, anne,
anne, anne, an,
anne,
anne, ane. Sen sen kimsin?
Gelme,
gelme,
gelme. Yapma, yapma, yapma. Ne olursun
yapma. Ne olur, ne olur yapma. Ne olur
yapma.
Ne olur?
[Müzik]
Gel naım gel.
Bismillah.
Bizim Balkanlara vazifeye giden bir fani
kalıyordu ailesiyle.
Dayalı döşeli. Biraz kendine az ama
olsun artık.
>> Vallah daka ne olsun? Külliye şura.
Allah önce efendi hazretlerinde sonra
sizler de razı olsun.
>> Amin cümlemizden.
E hadi siz geçin artık kızım. Bakının,
yerleşin.
Yalnız Naim, eee, vakıf malıdır. Kira
almamız icap eder.
[Müzik]
>> Eee, senin şoförlüğün var mı?
>> Askerliği şoförlükte yaptıydım. Asubay
servisi.
>> He, tamam. Ne güzel işte. E bizim vakfın
çevre mahallelere yardım erzak dağıtma
işi var. Seni orada değerlendirelim
inşallah.
>> İnşallah. İnşallah.
>> Hanım da börek yapıp satardı evden
memlekette.
>> Ya he ya dün işittim hanımlar tarafında.
Herkes diyor ki olmazsın börek. Efendi
hazretlerine de ikram edelim bir daha
yapsın demişler.
>> E becerir becerir.
>> Hatta bak bizim eee idris efendi onun
börekçisi var. imalathane.
>> He söyledi. Akşam sağ olsunlar
bahsetmişler.
Lakin hanım evden yapsa
merak etme sen. Çok dikkat ederler bizim
burada. Hepsi bizden hanımlar zaten.
>> Anladım.
Arif Efendi,
benim bacım olacak kafirde haber var mı?
Buralarda mı?
>> Yani İstanbul'da diyebiliyoruz ama gören
duyan yok.
Aman aman bizde Irak olsun da.
Bismillahirrahmanirrahim. Allah razı
olsun.
>> Amin cümlemizden.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
>> Anne
sordun mu babama okulu?
Dur kızım
>> ben Kur'an kursuna mı gideyim o zaman?
>> Daha belli değil kızım.
>> Halamı da görecek miyiz? Babam bir şey
dedi mi?
>> Neye bir şey dedi mi güzel kızım benim?
Kara kuzum benim. Yeri yurdu değişti ya.
Şaşaladı kuzum benim.
>> Yok. Haydi bırakın eşyaları. Seninle şu
börekçiye bakacağız.
Bugün yerleşseydik
>> ya adama uğrayacaklar demişler. Idris
Efendi Sadi Hüdai Hazretlerinin kayın
biraderiymiş ona göre. Ya Zeynep'im de
kursa gitsin artık kaç zaman oldu.
Memlekette bozuldu düzen. Hafızlığı
kalacak benim güzel kızım.
>> Bugün benimle kalsaydı.
>> Meryem. Haydi
[Müzik]
>> ya. gözleri iki yanlış yaptı zaten.
Bir tek maçtan full çekti.
Hatta hatta geçen sınav hoca bir tane
soruyu iptal etti yanlış diye. Çocuk o
sorudaki yanlışı bile buldu ya.
İnanabiliyor musun? Kesin koleji
kazanacak abi. Kesin yani. Ailesi zaten
şimdiden okula yakın bir yere taşınmaya
başlamış.
Oha
bu şarkı çok güzel.
[Müzik]
Gerçeklere bu kadar çok takılırsam
bu hayatın tadını çık.
>> Tamam. Biraz sabah sabah.
>> Ama sen de çok seviyordun bu şarkıyı.
>> Tamam daha kafam açılmadı demek ki.
Kahve içmedin ya ondandır. Beni
indirmece ben içerim bir tane.
>> Bana hamileyken içtin mi
>> sence?
>> Bilmem.
Yani bilmiyorken içmişsindir bir iki
hafta falan.
Belki.
>> Zor mu bu? Mesela şimdi Naz'ın kardeşi
olacak işte anlatıyor. Annesinin böyle
sinirleri falan sıkışıyormuş.
Yürüyemiyormuş kadın. Bende öyle bir şey
oldu mu?
>> Olmadı.
>> Vay be canım anneş kalma zamandan beri
süper anlaşıyoruz.
>> Mira araba kullanıyorum
>> de sarılıyorum işte.
>> Bir tane kaza yapacağız. Hadi tamam.
>> Öp bir tane bırakayım
>> Mira. Tamam. Tamam getir.
>> Hadi git git git git.
>> Bir dahaki sınavdan full çekeceğim.
Görür o.
>> Kim görür?
>> Babam.
>> Bir o ne saçma şey öyle ya. O senin
iyiliğin için istiyor.
>> Hiç iyiliğim için filan yapmıyor.
Seni de ağlattı zaten dün gece. Sen bizi
mi dinliyorsun Mira?
>> Hayır canım da bir ağladığımı duydum bir
tek.
>> Miracığım o babanla benim aramda.
Seninle ilgisi yok.
>> Ayrılırsanız ben seninle kalırım zaten.
>> Ne diyorsun Mira sen?
>> E öyle.
>> Mira baban seni çok seviyor. Lütfen onun
hakkında böyle düşünme ve böyle konuşma.
Hastalarından başka kimseyi sevmiyor o.
Tamam mı?
Hemen hiç evlenmeyeceğim zaten. Hep
seninle kalacağım.
Seni çok seviyorum.
Ben de seni çok seviyorum. Mira
buraya.
Hadi derse fırla.
[Müzik]
Hi.
Sorry pick up phone yesterday.
It's ok.
No, no. I haven't changed my mind.
Don't worry.
[Müzik]
Cüneyt
iyice dinlendiysen
alalım mı seni?
[Müzik]
>> Nasılsın Cüneyt?
>> Sağ olun Cüneyt.
Evet. Özür dilerim Cüneyt.
Benimki de bu durumda Levent aslında.
O kızı bırak.
>> Hangi kız?
>> Koovuştaki
yaralı oğlum.
>> Ne hal?
>> O bağışlandı.
>> Nasıl?
>> Hakikate bir adım daha yaklaştı.
>> Kendine zarar vermek. İnsanı hakikate
yaklaştırır mı?
>> Kendini öldürebilme fikri insanı hayata
tutan yegane şeydir.
>> İlginç.
Bir Fransız filozof da benzer bir şey
söyler.
>> Siar'dan alıntı yaptım zaten.
>> Peki sen de Siaran gibi mi düşünüyorsun?
[Müzik]
Si'nın söylediği kısmen doğru.
Ölüm korkusu insanı hayatta tutan
şeydir. Ölüm korkusu olmasa yaşama
tutunmayı tarif edemeyiz.
Ama intihar iktidarı konusunda
yanılıyor.
İntihar kişi kendi yapabileceği için bir
güç değildir.
Sonu ölüm olduğu için ölüm korkusuna
bağlı bir sapma halidir.
>> Bu sapma hali Nihali hayattan
koparabilirdi.
>> Herkes bir sapmayla hayatını
kaybedebilir.
Araba kullanırken de olabilir.
>> Peki kazayla intiharı karşılaştırabilir
miyiz?
Trafikte iki yüe giden biri
hatalı sollayan ya da makas atan ölüm
korkusuyla alakalı hiçbir fikre sahip
değildir diyebilir misiniz? İnsanın
içinde ölümle dans eden bir hakkas
vardır. Heps
>> peki
sen geçen gece o kemerlerin üstündeyken
o rakkasta o civarlarda mıydın?
>> Siz benim orada ne yaptığımı hiçbir
zaman anlayamazsınız.
>> Sen anlayabilir misin?
Yakınlarının, annenin, babanın
başına böyle bir şey gelse endişelenir
misin?
İnsan hakikatle karşı karşıya kalmak
istiyorsa
bütün bağlarından kurtulabilmeli.
Ama insanlar sevdiklerini kaybetmek
istemez. Normalde yani sevdiklerinin
senin için endişelendiğini
varsayabiliriz.
Mesela
Nihal'in başına böyle bir şey gelse
annesine
kızınız hakikati ararken bir kazaya
uğradı diyebilir misin? Nihal annesinin
gerçekten umrunda olsaydı bugün bu halde
olmazdı.
>> Sen Nihale ne olduğunu düşünüyorsun.
>> Siz gayet iyi biliyorsunuz ne olduğunu.
Ama bu hususta hiçbir şey
yapmayacaksınız. Yapmanıza da gerek
kalmayacak zaten.
Nasıl?
yellahen
ill
[Müzik]
kimseye kaldıramayacağı yük yüklemez.
Bir de bunları buradaki hastalarımızı
anlatabilsek.
>> Anlatıyoruz zaten. Merak etme.
>> Burada adli bir durumdan dolayı
bulunduğunun bilincindesin. Olayı
hatırlıyor musun?
Durup dururken görevli kendisine
saldırdığını söylüyor.
Öyle mi?
Korktun mu? Sana zarar vereceğini mi
düşün?
>> O iblisin diliyle konuşuyordu.
>> Ben vazifemi yapıyordum demiş.
>> İblis de vazifesini yapıyor.
>> Kötü bir olduğunu mu düşündün? O yüzden
mi iblis kelimesini seçtin?
>> Ben seçmedim. O seçti kendi yolunu.
Bizim yolumuz.
>> Peki ailenden biraz bahsedelim. Annenle
baban tarikatla mı tanıştılar?
>> Annemle babamla ne alakası var?
>> Şiddet eğilimi ebeveynlerden geçebilir.
>> Onlarla alakası yok. O gece
>> baban. Peki annen
>> ya sen orada değildin tamam mı? Ben de
orada değildim. O da orada değildi.
>> Bak senin hiç bilmediğin savaşlar var
doktor alemde. Senin hiçbir zaman
görmeyeceğin benim mesuliyetlerim var.
Bana verilmiş bir vazife var. Sen beni
bilmiyorsun. Sen benim gördüklerimi
görmediğini bilmiyorsun. Sen beni
anlayamazsın. Sen kimseyi anlayamazsın.
Senin kulağın sağar, gözün kör.
[Müzik]
>> Hocam çok özür dilerim.
>> Rahatsız etmeyin demedin mi? Eee, bir
bakarsanız
[Müzik]
>> ne yapıyorsun Esra?
>> Hocam, Cüneyt'le ilgili gözlem kararını
kaldırtmışlar. Amcası yazı getirdi.
Maalesef sizin yetkinizde değil.
Sadi Hüday Bey bu yaptığımız doğru
değil.
>> Selamünaleyküm hocam.
>> Aleykümselam. Aleykümselam. Bakın
yapmayın. Daha yeni konuşmaya
başlamıştık.
>> Ben Cüneyt için buraya doğru görmüyorum
hocam. Söyledim size. Görevli arkadaşla
şikayeti geri çekecek bizni.
>> Bakın yeğeniniz kendine ya da bir
başkasına zarar verebilir.
>> Cüneyt'in hassasiyeti başkalarınkine
benzemez hocam. Kafanız karışmasın.
>> Tekrar söylüyorum, yeğeninizin yardıma
ihtiyacı var.
>> Allah hepimize yardım etsin hocam.
İyi günler.
[Müzik]
o
Doktor bırakmanı söylemişti.
Günde bir tane.
Eee geldiler. Ha neredeler?
Dergah bir yere yerleştirmiştir
herhalde.
>> Görmeyecek misin? Bir gül benim vaktim
daralıyor mu?
>> Meryem kendi gelmezse benim
yapabileceğim bir şey yok.
>> Ne demek yapabileceğin bir şey yok?
Gözümü karartır ben giderim bir gün.
>> Neden illa Meryem?
>> Öyle
yardım et demiştin. Ediyorum işte.
>> Ama Meryem senin söylediğin şeyleri
yapabilecek biri değil.
>> En doğru insanım.
>> Neden?
Bak Birgül, bunu tartışmayacağım. Senden
bir kere bir şey rica ettim.
>> Allah razı olsun. Sen olmasaydın ben
bunların hiçbirini yapamazdım. Dergahtan
kovulduğumla kalırdım. Sayemde okuma
şansım oldu. Lütfen bunları
konuşmayalım. Lütfen.
>> Ama neden illa Meryem? Anlamıyorum.
>> Sen kadere inanıyorsun ya. Kader de işte
onun gelmesi benim gitmem.
Lütfen konuş ve ikna et birbir lütfen.
[Müzik]
Onu değil bu yağla yağlıyoruz.
>> O ne ki?
>> En son fırına verdikten sonra üzerine
tekrar tereyağı sürüp tekrar fırına
veriyoruz. Öyle olmaz.
Ben o yağı bilmiyorum. Bana tereyağı
lazım.
[Müzik]
Tereyağı nereden bulacağım?
Eee, tereyağı bitti de sizden
alacakmışım.
>> Kaç tepsi yaptın?
5 20 tepsi yapılıyor verdiğimiz yağla.
Ben bilemedim o yağı. Kullanmadım. Biz
biliyoruz. Ben bilmiyorum.
[Müzik]
İzlis Efendiyle konuş.
>> Hayırdır bacıım?
>> E tereyağı istedim ben.
>> Sana verilenle sana denildiği kadar
yapacaksın.
>> Yetmedi.
>> E öbür yağla yapacaksın.
O usulü bilmiyorum ben.
>> Öğren öğretsinler.
>> Olur.
>> İyi tamam. E hadi vakit
>> ama e kutuların üzerindeki yazıyı
değiştirirseniz olur.
>> Ne kutusu?
>> Sattığınız kutular üzerinde has
tereyağlı yazıyor. Onları
değiştirirseniz o zaman olur.
>> Ha başka
>> o kadar. O vakit olur.
>> Topla pulını fırtını. Seninle mi
uğraşacağım?
Bana ticaret öğretiyor kadın başıyla.
>> Estağfurullah.
[Müzik]
kafirinallah
Meyra hadi sen oku.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Cit efendi geldi.
[Müzik]
Bana baksana sen.
Sen nasıl Kur'an'ı bölüyorsun? Nasıl
sadaka alıyor? Lazim deveden
kalkıyorsun. Geç yerine geç.
Gece yerinize.
Size ne? Cüneyt Efendi'den size ne?
Akranınız mı o sizin?
Terbiyesizler,
ahlaksızlar.
Hepiniz kardeşinizin günahının affı için
yüzer amener resulü okuyorsunuz. Bu
sürede dışarı çıkmak da yok. Tuvalete
gitmekte, abdest tazelemekte.
Abdestini bozan da günahı gire gile
okumaya devam edecek.
[Müzik]
Bana bu adamı bul. Bayrampaşa'da market
işlemiş.
[Müzik]
Gözünüz aydın. Ay Cüneyt döndü.
>> Oh çok sevindim. Allah'a şükürler olsun.
Bismillah.
>> Asın.
>> H.
>> Ay bakalım.
>> Ay.
>> Of. Kas katı kesilmiş.
E Sati. Ne olacak şimdi?
>> Bir şey olmayacak.
Adam şikayetini geri aldı bir nesrillah.
He doktor meselesini çözdük.
>> Aman iyi iyi.
Ama senin için rahat değil.
Bir doktor var. İyi konuşmadı.
>> Cüneyt için mi?
>> Canımı sıktı biraz.
Bu bizi bilmeyen biri. Kalbi kapalı.
Efendi hazretleri her şeyin doğrusuna
karar verir. Biz iznillah.
>> Mutlak
mutlaka
sen kalbini ferah tut saatim.
Efendi
Hazretleri,
"Cüneydi başka üretmek bir çare olur."
dedi.
>> Hayırlısı.
[Müzik]
>> Gel.
>> Nihay alayım mı hocam?
>> Al.
Hocam, eee, fizik muayeneyi reddetmiş.
Savcı Bey görüşünüzü bekliyor mahkeme
kararı çıkartmak için.
>> Nihal,
gel. Nihay
gel. Otur şöyle
[Müzik]
bir.
Sana tek bir şey soracağım. Sonra
istersen gidebilirsin.
[Müzik]
Kardeşin için endişeleniyor musun?
Savcım merhaba. Kusura bakmayın sizi
cepten aramak zorunda kaldım. Acil.
Nihal ifade vermeye hazır.
Maalesef
babası.
[Müzik]
Teşekkür ederim.
Hayır ola. Babama helva mı yaptın? Ödümü
kopardın kız. Bir kaşık versene.
>> Ne yapıyorsun sen burada? Kursta değil
miydin?
Kızlar tepeme attırdı. Ben de cezaya
bıraktım.
Bak şimdi adın çıkacak kızgın hocaya.
Hiç iyi değil bu. Çok saygısızlar anne.
Oyun oynuyoruz sanki. Böyle giderse
hiçbiri doğru dürüst okuyamaz zaten.
>> Okurlar kızım. Okurlar. Sen güzelce
öğreteceksin. Onlar da okuyacaklar ama
sevdirerek. Böyle cezalar vererek değil.
>> Bak benim güzel kızım. Kadın cinsi
latiftir. Zerafet, letafet, güzel söz
yakışır. Kasap yakışmaz. Korkut bana
olur. Sevdir azcık işini. Anne, ben
korktum. Biraz da onlar korksun.
>> Bak
la havle ve
>> Tamam. Tamam. Sen ne diyorsan öyle
olsun. Tamam.
Hayırdır?
E Cüneyt
babam da bir şey anlatmıyor anne. Dün
gece gözüme bir gram uyku girmedi bir
şeyim oldu diye. Allah muhafaza yerin
kulağı var.
>> Varsa var.
[Müzik]
Efendi hazretleri
Cüneyd'in vakti geldi gibi konuşmuş.
Yavaş kızım yavaş. Helal helal kız. Anne
sen ne diyorsun?
Allah'ım Allah'ım şükürler olsun ya Rabb
Allah'ım şükürler olsun ya Rab kendine
gel
>> anne rüyalarım çıkıyor annem anne
rüyalarım kızım çıktık anne
>> Allah sab
>> kız yok yumurta yok ortada hele bir
baban anlarsa sen anlatırsan başka anlar
anla ben bundan gayri hiç uyuyamam dün
gece ne ki
>> dur bakalım bir sakin ol önce efendi
hazretleri
>> efendi hazretleri her şeyin en doğrusunu
bilir annem hem siz demiyor muydunuz cüp
posta oturursa nasıl olacak diye. İşte
ben yanında olursam babamın da korkacağı
bir şey kalmaz.
Orası öyle de. Anne bak gözünü seveyim
tamam mı? Bak ne olur anne ne olur
oğlum.
>> Aa yeter ama madem böyle hayallere
dalıyorsun oturmana kalkmana yemene
içmene dikkat et biraz.
>> Tamam.
>> Hem ne yapıyorsun hala sen burada?
Dersinin başında durmadığın efendi
hazretlerinin kulağına gitmez mi
sanıyorsun? Hı. Koş bakayım. Hadun tamam
>> koş koş koş
>> hadi. Tamam tamam.
>> Def olsun gitsin ya. Hatır gemisi kayaya
oturur demişler. Doğru. İstanbul'u
bilmez. İşi bilmez. Efendi Hazretleri
kızını münasip gördü diye.
O da olursa
havalara bak.
İstanbul görmemiş bir kız olacakmış.
[Müzik]
Anladık. Dünyada seni kızın evleniyordu.
Hele şimdi böyleyse nikahtan sonra gör
bunların halini.
[Müzik]
Anneyle babasıymüş traktör kazasında.
Kaç yaş günde cevaz? 14 vardır yoktur.
Bunlar da böyle.
[Müzik]
Hayırlı olsun.
>> Ay maşallah.
Maşallah. Maşallah.
>> Bı güzel olsun ya. İnşallah.
[Müzik]
Meryem geldi.
Ne oldu?
Ne oldu? Gel.
[Müzik]
Zeynep'i çok özledim. Keşke onu da
getirebilseydi.
>> O da özlemiştir halasını.
>> Naims almadı Kur'an kursunda. Şimdi anma
şunun adını.
>> Zeynep nasıl?
>> İyi. Ne yapsın karakusum? Deprem çok
fena etti onu. Çocuğun yaşayacağı şey
mi? Ah yazık.
Hepimizin yüreğine oturdu.
Allah gidenlerin de kalanların da
hakkında hayırlı etsin. Amin. Amin.
İstanbul'a sevindi işte. Belki okurum
diye böyle bir yerde.
>> Nüfus kağıdını getirdin mi?
>> Getirdim de ne çare. Ben sana da
gelmeyecektim. Yalan yok. Naim istemez
görüşmeme.
Ama yer kaydı ayağımın altından. Kime
sordum? Nasıl geldim bilmiyorum.
Karartma hemen içini. Dedikodudur belki.
Adam kendi ağzıyla söyledi. Kızı nasip
görmüşler dedi. Ben yapamam bir gül. Ben
kendi kaderime kurban edemem. Garaguzu
bu.
>> Kime düşünmüşler?
Ne yapacaksın?
Yazık, Meryem, Zeynep ileri zekalı. Eğer
bir kapı açılırsa bütün kapılar açılır.
Hiçbir kapı açılacağı falan yok. Meryem,
durum belli. Zeynep ileri zekalı. Eğer
okursa kendini de kurtarır sizi de. Ama
faniler buna müsaade etmezler. Bu yaşta
evlendireceklerse de evlendirirler. Sen
canlı örneğisin. Ya gidip devlete
şikayetçi olacaksın.
>> Efendi hazretleri çok zarar görür bu
işten.
>> Görür. Olmaz. O zaman çalışıp para
kazanacaksın. Her şeyi de göze
alacaksın.
Her şey
>> sevmiyorsuni. Biliyorum. Kızının da
başını yakacak işte.
Meryem
İstanbul'a gelmem bir fırsat. Kızın için
benim kazanacağım paradan ne olur Allah
aşkına?
Bir bir iş var.
Parası iyi.
Naim hayatta isim vermez başka yerde
çalışmam. Onun bir çaresine bakılacak.
Meryem,
kızını alıp gitmen icap edebilir.
Nereye giderim ben bu halimle? Bu sana
bahsettiğim iş. Bu insanlar sana yardım
edebilirler. Kızını okutmana da maddi
olarak da.
Kim ki bu insanlar?
Evet, sonuçlar geldi. Evet,
son döngüdesin Beste.
Sayılar çok yakın. Bir 3 ayımız daha
olmayabilir.
Garantisi yok. Yine bir ihtimal.
>> Denemezsem de denememiş olacağım.
>> Öyle. Evet. Ama çok zor bir şeye
kalkışıyorsun.
>> Bugün okula bıraktım.
Bana dedi ki eğer siz ayrılırsanız ben
seninle kalacağım
ve de hiç evlenmeyeceğim. Arsıza bak.
Nereden çıkmış o? Artık neredeyse her
gün kavga ediyoruz Nevin kavga
etmediğimiz zamanlardı birlikte
olmadığımız için.
Bana dedi ki,
"Babam beni sevmiyor. Ona diyemedim ki
asıl
asıl ben seni sevmiyorum diyemedim."
Nevin bu nasıl bir annelik? Yani
anneler güçlü olmaz mı?
[Müzik]
Şu Almanya için referans mektubu. Ha onu
aldım. Onu aldım. Hoca sana çok selam
söyledi.
E
bununla birlikte bütün evraklar tamam.
Ben eve gideyim. Hani de Suavi beyin
başında beni bekliyor. Küs mü onlar
hala?
Gel bakalım. Gel
gel.
Geç.
Otur.
[Müzik]
>> Neredeydin?
>> Börekçe.
>> Börekçte değildin.
Çıkışta ben almayacak mıydım sen?
>> Geldiysen biliyorsun. Madem
>> cevap verme
sana mı kaldı bunca yıllık esnafa iş
öğretmek? Ha?
Geldiğimiz bir, rezil olduğumuz iki.
>> Ben yapamam.
>> Yapmazsın o zaman.
Koskoca idris efendiye akıl vermek sana
mı düştü? Adam şimdi efendi hazretlerine
bir şey dese ne yapacaksın? He.
Ya atarlarsa bizi buradan
>> döneriz memlekete.
>> Dönemeyiz
zaten. Niye geldiysek
bize göre değil buralar
>> ya. Yer mi kaldı memlekette? Herkes aç
aç.
Aklını başını al. Burası bizim için bir
kurtuluş kapısı. Sen efendi
hazretlerinin eteğine bu kadar yaklaşıp
nasıl böyle konuşuyorsun ya?
Meryem tövbe et.
Bir iman tazka
iş bulunur.
>> Yok başka iş filan. Bugün gideceksin
idris efendide özür dileyeceksin.
Helallik alacaksın. Kaldırma gözlerini.
Yapacaksın.
>> Anne,
baba
>> gel güzel kızım gel.
Yapacaksın değil mi Meryem?
Hem benim için
hem güzel kızımız için.
[Müzik]
Ne yapacaksın anne?
Sen neye üzüldün bu kadar? Karakuzunu
görünce de gülmüyor yüzün.
Dar aldım kuzum.
Daraldı mı?
Yoruldum.
[Müzik]
Başka kimim? Gel Levent hoca otur.
Senden bir şey rica etmiştim.
Sade Hüdai Bey'i kırmayacaktın.
>> Ben kırdığımı düşünmüyorum. Gereği neyse
onu yaptım. Gerçi sayenizde yapamadım. O
ayrı.
>> Bizim usullerimizi beğenmiyoruz
ama bunları başhekim olursan
değiştirebilirsin. Ben başhekimken
değil.
Benim başhekim olmak gibi derdim yok.
Ayrıca bu çocuğun çok ciddi sorunları
olduğunu düşünüyorum. Şikayeti geri
aldırmaları da size salı verdirmeleri de
çare olmayacak.
>> Kimse bana kimseyi salı verdiremez.
Haddini bil.
>> Başka bir şey var mı? Levent Hoca,
gururu. Çok düşünüyorsan ona göre
hareket edeceksin. Burada bana posta
koyarken memleketi terk etme planları
yapmayacaksın.
[Müzik]
Siz Avrupa'da doktorluk kovalarken
devlet boş mu duruyor?
>> Ben ben bir yere başvurmadım.
>> Henüz önce karını göndereceksin. Sonra
nasıl olsa seni alırlar.
Bir de vatansever geçinirsiniz.
[Müzik]
Hoş geldin. Selam.
Ben Mira'yı alıp geleceğim. Yarım saate
gelirim. Olur mu? Tamam acele etme.
Zaten işsiz bir insanım biliyorsun. Sen
halledebildin mi işleyi? Hallet abimle
de hall olur. Gerilmey çok.
Sağ ol.
>> Efendim Levent
>> Veste neredesin?
>> Evdeyim.
>> Evde bekle geliyorum.
>> Mira'yı alacağım okuldan.
>> Ben alırım Mira'yı okuldan. Sen evde
bekle.
>> Leventçim Mira'yı alacağım dedim ya.
>> Evde bekle beste. Evde bekle.
Ne oldu?
Mira'yı ben alacağım dedi. Allah Allah.
Yüzün düştü.
[Müzik]
Sen çık. Yok ya beklerim.
Yok şimdi gelirler konuşuruz filan biz.
Kusura bakma. E tamam siz çıkar
konuşursunuz. Ben de Mira ile vakit
geçiririm.
>> Hande yeter.
>> Tamam çıkıyorum.
Ceketimi, çantamı alabilir miyim?
[Müzik]
Özür dilerim.
Han çok özür dilerim.
Kolay gelsin sana.
[Müzik]
Patatesli yumurta mı o? Sen benim
gönlüme almaya yaparsın onu.
>> Niye öyle kız var?
>> Öyle öyle. Babam okula kızdı değil mi?
Biliyordum ben.
Sen de ben üzüleceğim diye üzülüyorsun.
Üzülmem.
Bakıver yüzüme.
Ağlama bak. Hacı olar deli fatoş gibi
şaşarım gözlerimi.
>> Yapma yapma günah. Allah benzetmesin ya.
Yapma. Allah'ın gücüne gider sonra.
[Müzik]
Otururum dizinin dibinde.
Herkes gidiyor mu ki okula? Sen gittin
mi?
>> Senin kaderin benim kaderim değil.
O vakit de bu vakit değil.
>> Boş verme
>> boş vermeyeceğim.
Boş vermeyeceğim.
Ne yapacaksın?
Alo.
Levent aradı. Sesi çok kötü geliyordu.
Eee, yani bana evden ayrılma dedi. Bir
şeyler öğrenmiş olabilir mi?
Ne demek liste yolluyorlar?
Peki listede isimler var mı?
Kimin başvurduğunu biliyorlar mı? Tamam.
Tamam tamam tamam tamam. Benim şunu
kapatmam lazım.
>> Westen
Westen
>> Ben
>> baba
>> nefesin nefesin.
>> Gel gel buraya. Tamam gel. Tamam
babacığım dur takıyorum baba. Tamam
tamam tamam dur. Tamam tamam.
Tamam taktım. Tamam tamam tamam
taktım.
>> Baba tamam geçecek. Tamam taktım.
[Müzik]
Ha Mira gel kızım.
>> Annem nerede?
>> Annen gelmedi. Ben geldim işte. Hadi
gel. Gel bir tanem. Hadi.
[Müzik]
Niye annem gelmedi?
>> Evdeydi. Dedene bakıyor yavrum. Ben
geldim işte.
>> Biz onunla konuşuyorduk ama yolda.
>> E benimle konuşursun. Fena mı?
Sen hep haklı çıkıyorsun.
>> Kim haklı çıkıyor?
>> Bak şimdi de haklı çıkıyorsun.
>> Okul nasıldı?
>> Ben annemi arayacağım.
[Müzik]
Mira, Mira, mira, mira.
Bekle.
[Müzik]
Meste Hanım dediler.
Geldin
Birgül
geç
gelirler. Şimdi
>> açmadı annem.
Banyodadır.
>> Banyoda da açar.
>> Dedenle ilgileniyordur yavrum.
>> Yok ben bir daha arayacağım ya.
>> Mira bırak şu telefonu. Zaten eve
geldik.
>> Baba arayacağım dedim.
>> Mira
[Müzik]
>> alo.
Evet Sadi Hüdai Bey. Hatırladım.
Hatırladım. Yalnız bu benim özel
numaram. Hastanede yoksam yokumdur.
Tamam. Dinliyorum sizi. Buyurun.
Yok yok. E bu benim uzmanlık alanım
değil. Sizin polisi aramanız lazım.
Nihal mi?
Nihal ne alaka?
Tamam tamam. Konum atın. Geliyorum.
>> Nereye gidiyoruz baba?
>> Acil kızım.
[Müzik]
Eee, bu avansın başladığında devamını
alacaksın. Tamam mı?
>> Bir konuşsaydık. Eee, benim şimdi gitmem
gerek ama sen başlayabilirsin. E,
mutfağı toparlayabilirsin. Kolay gelsin.
Ben buraya tanışmaya geldim. Bir
konuşmaya. Konuşacak bir şey yok.
Hayırlı olsun.
[Müzik]
Ev sana emanet.
Anne nefes alamıyor dedi. Bilmiyorum.
Bilmiyorum ki.
Bilmiyorum ki. Bilmiyorum ki.
Tak, tak, tak bunu.
>> Dur bey amca.
>> Mavi tuttan nefes alıyor.
>> Dur bey amca dur.
>> İstemiyor bunu. İstemiyor
>> ya. Anne bitmiş. Ne yapacağız
>> bilmiyorum. Koş. Balkon falan var mı?
Başka var mı? Bak koş.
Bismillahirrahmanirrahim.
Elhamdülillah.
Anne buldum.
Koş
dolu bu. Tamam bağla bağla karakuzum.
[Müzik]
Hadi
Allah.
Tak tak anne tak
tak anne.
[Müzik]
K
Anne
kızım
dede
[Müzik]
>> namahrem kızım biz ne yapabiliriz ki
>> hastaya namahrem olur mu
hastane hemşireler falan yapıyordur
>> yapıyorlardır karakuzum
yapıyorlardır
[Müzik]
Bir yakınların
kızım sen tabletini falan çıkar, oyalan
tamam mı? Matematik falan bir şeyler
çöz.
>> Baba ne yapıyoruz? Burada gidelim.
>> Gideceğiz kızım gideceğiz. Tamam ben
biriyle konuşacağım gideceğiz.
[Müzik]
Hocam Allah razı olsun geldiniz.
>> Tehdit ettiniz o yüzden geldim.
>> Hocam ben siz Cüneyt orada tutmayın
dedim. Hassas bir çocuktur dedim. Siz
onu orada tuttuğunuz için bu mevzuya
karıştı. O kız o yüzden tanıştı yani.
>> Yani hassasiyetinde mi yapıyor
zannediyorsunuz bunları?
>> Hocam hocam sizle konuşursa ikini
alacaktır.
>> Nerede?
>> Yukarıda. Yukarıda.
>> Polise haber vereyim. polise biri de
aracın yanında dursun. Kızım araçta
>> Arif hocam Bey kızım. He tamam
>> Cüneyt.
Cüneyt
sana hiçbir şey yapmayacaksın demiştim.
Değil mi doktor? Bu adam bulduğumda ne
yapıyordu biliyor musun?
>> Çocuklara
satıyordu.
>> Cüneyt yaptım.
Ben yapmadım. Nihal yaptı. İfade verdi.
Bak senin de yardımın oldu. Sen onunla
konuştuktan sonra gidip ifadesini verdi.
İfade vermesi neyi değiştirecek ki bunun
yaptığından sonra? Nasıl yaşıyor?
>> Benim bunca kötülüğü aklıma almıyor.
Doktor
>> Allah kimseye taşıyamayacağı yük
yüklemez demiştin.
>> O yüklemiyor. Biz taşımayı bilmiyoruz.
Bak bu ne diyor. Konuş bak. Ha hastayım
ben. Hastayım
ha. Bak hastaymış.
Artık herkes hasta biliyor musun? Tedavi
edebilir misin bunu?
Artık her kötülük hastalık oldu ha.
Oburluk hastalık, hırsızlık hastalık,
sapıklık hastalık. Herkes asla. Kim kötü
peki? Nereye gitti kötülük?
Kötülüğü bilemem
ama bu yaptığın Nihale'e iyilik değil.
Sana da iyilik değil. Cüneyt
kendisine iyilik yapıyorum. O halde de
yaşamazsın.
>> Hayır. Hayır. Buna sen karar veremezsin.
>> Veririm. Veririm.
>> Cüneyt. Cüneyt seninle konuşmamız lazım.
Tamam mı? Buradan kazasız belasız
indiğimizde bunu yapabiliriz.
[Müzik]
A CK o senin baban değil.
O senin baban değil.
O Nihal'in babası.
[Müzik]
Hazreti Ali'nin düşmanının canını
bağışladığı gibi.
Eğer hak yerini bulsun diyorsan
[Müzik]
irade senin.
Eğer bu işin içinde birazcık sen varsan
irade hakkın değil.
İnsan
evladına kıpar mı
>> Cüneyt?
Bırak
>> insan evladına kıyam.
>> Bırak Nihal kendi hesabını kendi görsün.
En azından bu kadarına hakkı var.
[Müzik]
Hocam bize yardım edin. Cüneydim bize
yardım edin. Sizi dinlemediğim için de
beni affedin.
>> Gözetim altında kalması lazım. Bu adli
bir vakka.
>> Hocam yapamaz ki o. Kaybederiz yetimi.
Vallahi hepten kaybederiz. Özün de iyi
bir çocuğum.
>> Hassasiyetinizi gözeteceğim.
Gözünüz üstünde olsun. Benim gitmem
gerek.
[Müzik]
Karakuzum hadi gel.
Ezan okundu galiba. Hiç cami yok
buralarda.
>> Okunmuştur. Kılar çıkarız. Hadi sen geç
abdest al. Çabuk ol.
>> Nasıl çıkacağız anne? Dede ne olacak?
Bırakacak mıyız?
>> Bilmiyorum ki.
Kalamayız kızım. Bir komşu kapısı falan
mı çalsak?
>> Babama ne diyeceğiz?
>> Buluruz bir akalı.
>> Babam çok kızar. Anne
>> hadi geç abdestini al.
[Müzik]
Hadi kızım
>> gelecekti af dileyecekti efendi. Vallahi
de billahi de gelecekti. Daha sabah 1,
akşam 2. Ezan okundu. Hayımefendi sen
karını yetiştirememişsin.
[Müzik]
o
Sen kimsin ya?
[Müzik]
Sen kimsin? Ne yapıyorsun odamda?
Annen nerede?
>> Esse
nes
>> ya söylesene sana. Kimsin dedim ya. Bir
dakika.
Siz kimsiniz?
[Müzik]
Beste nerede?
>> Annem nerede?
>> Bir dakika.
>> Gitti.
>> Nereye gitti?
>> Bavi gitti.
Hanımefendi siz kimsiniz?
>> Merim ne oluyor?
>> A aız
>> benim
>> ana.
>> A
ikinci bebek geliyor.
>> İkinci.
>> A ikizmiş.
Ne yapacağız?
[Müzik]
>> Ne var?
Biz alalım
bildirmeyelim.
[Müzik]
Hoş geldin Mer.
Allah bir aldı bir verdi. Şükürler olsun
[Müzik]
Zeynep.
Zeynepim.
[Müzik]
Meryem B