Levent amca iyi olacak mı? Çok kötü
görünüyor bu defa.
>> Merak etme. Şu an yaşadığı disisiyotif
bir şok. Yani beklediğimiz bir şey.
Kendine gelecek merak etme. Korkma sen.
>> Korkmayayım da daha önce hiç böyle
olmamıştı. Nasıl bir şok ki bu?
O adamla mı ilgili acaba? O adam kimmiş
>> Zeynep? O adam Cüneyd'in babası.
Hadi içadi. Hadi sakin
sakin
sakin.
Ver
derin derin nefes al kardeşim.
Geniş geniş.
Abi ben ona ömrümü verdim. Sen olmasan
beni öldürecekti.
>> Sen olmasan ölmüştü.
Hem de kaç kez. Neyi varsa sana borçlu.
>> Vahit abi ya. Sen nereden çıktın bu
kadar sabah sonra? Hızır Aleyhisselam mı
gönderdi seni?
>> İyi değilim Sadi.
Yıllar
yollar.
Lakin ikisi de bana Gül Ayşemi
unutturamadı.
Cüneyt,
Cüneyt'e ne diyeceksin? Ne anlatacaksın?
>> Ne anlatacağım? Bilmesi icap edeni
anlatacağım.
Seni bilmesin, beni bilsin.
Babam da sen de
posta oturmasına mani olmamışsınız.
Benim de bir helallik almam, bir yat
etmem icap eder.
Etecek misin?
Ama asla
ama orada
o yüzden anlattığın her şey, anlattığın
her şey.
>> Güzel kızım benim.
>> On zaten onlar nereye giders
>> bir şey mi oldu? İyi misin?
>> Ben buna güvenmiyorum çünkü. Şim siz
daha önce de başka bir yere gitse
yazıyordunuz. Şimdi size nasıl modeli
model olmaz işte.
>> Hayır canım
>> herkes bir bakar mı?
>> Tabii bakarız bir tane.
>> Günün konuşmasını yapmak için çok mu
geç?
>> Hayır değil. Hadi hadi.
Keşke babam da burada olsaydı bu
unutulmaz anı kaçırmak istemezdim.
Canım anneciğim çocukken en çok ne
istiyordum biliyor musun? Büyüyünce
senin gibi güzel,
karizmatik,
dürüst ve güvenilir olmak.
oldun da zaten yani benim gördüğüm,
bildiğim en karizmatik ergensin.
>> Öyle
>> ama zor bir ergenim. Bunu kabullenelim.
Yani
bu kadar baş belası olacağımı bilsem
belki doğurmazdım benim.
>> Sen bu hayatta benim başıma gelmiş en
güzel şeysin ya.
>> Sana inanıyorum
çünkü annemsin.
Çocuklar annelerine de inanır değil mi?
Bu ne saçma veda konuşması diyeceksiniz
ki çok haklısınız.
Aslında şunu söylemeye çalışıyorum. Bu
Avrupa macerasına
annemle çıkacağım için çok şanslıyım.
>> Tatlım.
İyi misin
Cüneyt?
>> Rüya mıydı?
>> Hayır. Gerçekte.
Amcam,
>> amcan iyi merak etme.
>> Amcamı gördüm bir
>> sen şimdi şunu iç. Seninle sonra
konuşuruz. Al.
>> Cüne istemiyorum.
>> Doktor beyin dediğini yap oğlum.
>> Eee, beyefendi.
>> Vahit. Vahit Bey bize müsaade eder
misiniz?
Siz bize müsaade edin.
Zeynep mi? Hani şu meşhur Meryem
Hanım'ın kızı
maşallah belli seni düşündü.
Cüneyt Efendi
hayırlı uğurlu olsun. Mürşidimiz
olmuşsun.
>> Mis
sen bu kapıyı terk etmedin mi?
>> Bu kapı beni terk etti.
Bu kapı
benim bahtıma kapandı.
Aramıza bir kapı daha girmeden doğrusunu
bile oğlum. Amcanın kanına girme. Bendim
o gün orada
bendim.
O gün orada ben vardım.
>> Annem.
>> Gönlümün kökü, gözümün nuru. Gülen şey
yapma.
Kurbanın olayım yapma.
Güneş yapma.
>> Kırklara karışacağız biz. Kurtulacağız.
>> Gülayşem.
>> Anne
>> mani olamadım Gül Ayşeme.
Ancak seni kurtarabildim.
>> Annem.
>> Yetişemedim annene Cüneyt. Kurtaramadım.
Gittim duramadım buralarda.
Çünkü
>> tabii babası kurtarmaya çalıştı. Lakin o
anda Gül Ayşe aşağıya atladı yani düştü.
>> Cüneyt oğlum dur.
>> Levent Bey, Allah sizden razı olsun.
Lakin her tecellinin kendi kaderi
vardır. Aha bundan sonrası da artık aile
meselesidir.
Bu kadar çok sevme demişti beni. Günah
demişti.
>> Muhabbetinde mi öldürdün?
Aşkını mı kuşandın kılıç diye?
>> Oğlum
hasta ettin onu. Kapattın.
>> İyi olsun istedim.
>> Ayırdın benden. Hatırlıyorum hepsini.
>> Evet ayırdım. İkinizin iyiliği için de
ayırdım.
Seni o rüyasında gördükten sonra,
doğurup kucağına aldıktan sonra
değişti. Cüneyt
kimseyi dinlemez oldu. Dinletemedim
Cüneydim
Gülayşem yapma. Peygamber bile ben
Allah'ın kuluyum diyor. Yapma. Evladını
bu kadar yüceltme
dedi Vahit. Ben müjdelendim.
Senden gayri gözü hiçbir şey görmez
oldu. Hiçbir şey.
>> Tedavi ettirmedin onu.
Fanilere laf olur diye.
>> Oğlum biz böyle gördük. Evet yanlış.
Bak amcan yanlışımı düzeltmiş. Sana
kıyamamış. Doktor bulmuş.
Bilmiyorum Cüneyt. O doktoru bulsaydım
annen gider miydi?
O doktoru dinler miydi bilmiyorum. Lakin
ben onunla düştüm o yollara.
Hem de hiç yanımdan ayırmadı.
Af dilemeye gelmedim.
Dert anlatmaya gelmedim. Yol sürdü, ben
geldim.
İster öldür
ister sür.
Hüküm senin mürştefer.
İyi misiniz?
Naimden olma Zeynep.
Meryem'den doğma Zeynep.
>> Allah senden razı olsun kızım.
Hadi git.
Onun sana ihtiyacı var.
>> Git demediyse size misafirisinizdir.
Buyurun istirahat edin.
>> Bizim için Allah'tan gayri hakem zinhar
yoktur. Lakin Cüneyt Efendi postun
bekçiliğinden sonraki en yüksek makam
olan oğluluğu bana uygun gördü. Durum
bu.
>> E ne yapacağız şimdi Sade Efendi? Her
şeyi yardımınızda bırakıp derviş mi
olacağız? Yok yok istemiyorum ben.
Yapma. Ne olur reddet. Bırakma manemidi.
Ne olur Saadim.
>> Babacığım evet buralardan uzakta ne
yaparız biz? İnziva gibi. Ben de
istemiyorum.
>> Yahu biz gayret ehliyiz.
Mücadele ettik mi? Billahi ettik.
Artık teslimiyet zamanıdır. Siz de isyan
edip durmayın. Ayrıca bu bir ceza değil
ki. İltifattır.
Yani siz de istiyorsunuz ki muazzadan
muazzaya Cüneyt Efendiyle dalaşıp
durayım. Böyle bir şey olabilir mi ya?
>> Ben sen düşkünler gibi kaçasın diye mi
arzına geçtim efendi? Hı? Yanlış
kılavuzun peşine mi düştüm ben?
>> Niye Sel hanım?
Seninle bir vakit omuz omuza verdik diye
kim olduğumuzu unuttun Zaini
bil. Cüneyt Efendi bizim zulbümüzdendir.
Siz ise sadece bizim yanımızdayken
kıymetlisiniz. Ha bunu sakın unutma.
Mürşidimiz böyle cevap verdi. Ben de
artık bu ihtilafı uzatmayacağım.
>> Öyle olsun. Lakin mürşidim dediğin o
çocuk
seni az evvel damdan atıyordu.
Allah muhafaza.
>> O deliğe itimat edeceksen binlerce canın
vebali senin üstünedir efendi. Senin
>> Yesesser Hanım
sen bizim karşımıza geçtin. Yol dedin,
usul dedin, nizam dedin. E şimdi de
yolumuz, usulümüz, nizamımız ve dahi
ulularımız Cüneyt Efendiyi posta layık
gördüler. Deli bir hikmeti vardır. Ha
yoksa da velidir dediler. Kazaya ve
kadere razı olmayıp belaya sabredemeyen
kendine başka bir Rab arasın. Böyle
buyrulmadı mı sana yoksa? A şimdi ben
sana söyleyeyim. Sen de ya bu deveyi
kütersin
ya da geldiğin yoldan tıpış tıpış geri
dönersin. Bundan geldi dergahımız,
mürşidimiz Cüneyd Efendiye emanettir.
Cüneyt Efendi de babasına
şimdi. Bunu yedik.
>> Beğendin mi? Ben çileği beğendim. Yedin
mi?
A geldi
>> kusura bakma yemeği kaçırdım.
>> Yok sorun değil anlıyorum. Elinoğlu
Cüneyt Özkızından daha değerli.
>> Kimse senden daha değerli değil.
Saçmalama sadece.
>> Ya babacığım şaka yapıyorum ya. Sence
ben senin ne kadar sevdiğini bilmiyor
muyum?
Levent Bey,
Zeynep seninle gelir demiştim ama eee
ben bırakayım seni istersen yolda
konuşalım.
>> Kötü bir şey mi var?
>> Yok yok biraz karışık. Eee sonra yolda
anlatırım.
>> Ben de geliyorum.
>> Niye?
>> Canı göreceğim tekkede.
>> Tamam. Peki.
>> E bana demediğin bir şey mi var?
>> Cüneyd'in babası geldi.
>> Deme. Nasıl biri?
>> Tuhaf, garip. Bir haz etmedim adamdan.
>> Sıhhatinden çok korktuk.
Levent amca söyledi başındayken. Şokmuş.
Olurmuş öyle.
Amcamın hakkına girmeme,
girmeye azmetmeme de bir teşhis koydu
mu?
>> Sebebin de sonucunda en hayırlısını
Allah bilir. Celle celalüu ve
celleşanühu.
Adın senin gaffar iken, ayıp örten
seddar iken, kime gidem sen var ikken,
>> cürmüm ile geldim sana.
>> Cürmümüzle çıkmayacak mıyız onun
karşısına?
Rabbin rahmetinden umut kesilmez. Hem
sen kimseye zulmetmedin. Çıktığın gibi
indin oradan.
Baban sebep oldu bu defa.
Affedebilecek misin onu? Babanı.
>> Af!
Ne büyük kelime.
Hafızamın, hatıramın örtüleri bir bir
kalkıyor. Lakin
ben
aklımın,
gönlümün hangi odasına girsem
sırtımdan başka bir kapı kapanıyor gibi.
Annem, babam,
amcam
imamesi kopmuş tespiheleri gibi.
Malum elimdeki tespih kopmadan önce
konuştuğumuz konu da hala ortada
duruyor. Halak.
>> Baban kendi için gitmedi zannediyorum.
Senin için döndü. Bence
>> zam, zam bizi nihayete götürmez.
Ya sen
sen affedebilecek misin babanı Meryem
evladı Zeynep?
>> Benimki her şeyi kendi nefsi için yaptı.
Benim için değil ki.
Zanna yer bırakmadan. Beselli değil mi?
>> Babalarımız
tesbihte dağınık durmaz.
günahtır.
Sıhhatli karar verebilmem için, kızların
okuyabilmesi için senin kararına
ihtiyacım var. O tesbihtanelerini aklı
selim toparlayabilmem için, gönlümüzün
inşirahı için.
Zeynep, güzel kızın babanda mı
kaçıyorsun sen?
Korkmaya lüzüm yok.
>> Faniler,
Zeynep Hanıma refakat edin.
Babanda kendini sakınacak ne var? A
güzel çocuğum benim. Zeynep
>> kaç kere defü ref ettim seni dinlemedin
yine gelmişsin.
Sakınan kızın değil ben senin kararmış
gönlünü bu kapıdan sakınıyorum mürşit
olarak kati kararımı dinletememişim
belli. Yol bitmedi ya.
Kızına karşı kebayir günah işledin
efendi. Ben bu kapının sadık bir
bendesi.
Damımızın mürşid-i sanisi olarak son kez
söylüyorum sana.
Senin burada başına vuracak taşın dahi
yoktur.
Kızına yaklaşman yasaklanmıştır.
Yetişir.
>> Mürşit efendi yapmayın. Mürşit efendi
hazretleri baban sayı başarıya mürşit
efendi Arif sen de bırak. Döveydiniz bir
de ya döveydiniz bir de ya
kafamı taşla ezeydiniz bir de kına
yakarsın artık Arif alıp geleyim de yak.
>> Yılan sen
yılan Arif.
>> Nadir sen neredesin?
Nadir sen nasıl söyle?
>> Görüşmemiz lazımdayım.
>> Neresi dedin?
Neredeyiz dedin? İyi bekleyin orada. Ben
geliyorum. Ben geliyorum Nadir Hanım
bekle.
Gerçekten ayakkabı boyadığına
inanamıyorum şu an.
>> Vallahi Cüneyt Efendi her gün beni
oyalayacak yeni bir şey buluyor.
>> Harbiden daha iyi görünüyorsun yalnız.
>> Sağ ol.
Ama sen çok iyi görünmüyorsun ya. Ne
oldu? Ben anlarım söyle.
>> Şu
evlatlık meselesine kafayı takmıştım ya.
>> Hı hı.
>> O doğruymuş.
Pcalayıl yalan söylemişler.
>> Sen ne diyorsun ya?
Peki kimmiş gerçek anne baba? Ne bileyim
onlara da yazıklar olsun. Bunca seni
arayıp sormamışlar.
>> Yok canım saçmalama. Öyle değildir.
Belki izini falan kaybetmişlerdir.
Bu çaldı. Bu bizden değil. Bu bizden
değil. Bunu eve soktunuz. Bu benim
kalemlerimi çaldı. Abinler bu çocuğu
çalmadılar mı? Hırsız olalım bana.
Hırsız olun. Tabii ki.
>> Dedem
bu çocuğu çaldılar.
falan öyle bir şeyler gevelemişti.
Can böyle bir şey olabilir mi?
>> Yok canım saçmalama. Senin annenle baban
çocuk mu çalacak?
Yani sen bunu nereden duydun ya?
Kendileri falan mı söyledi?
>> Meryem'in kocası var ya Naim söyledi.
>> Ya Mir allah aşkına biz bunu mu
konuşuyoruz ya? Sen gerçekten o adamın
söylediklerine inanıyor musun?
>> Sen öyle bir konu hakkında neden yalan
söylesin
>> ya? Çünkü babandan nefret ettiği için
falan olabilir mi yani? Bu arada sadece
soruyorum yani.
>> Tamam o zaman
>> ben de başladığım işi bu sefer
bitiririm.
>> DNA testi.
>> Gel
>> hocam. Beni istemişsiniz.
>> He Alif. Aha bunları Cüneyt Efendi'ye
teslim edeceğiz. Zira artık onun
uhdesindedir.
Bir de babamı getireceğiz tekkeye.
Cüneyt Efe de elini öpsün.
>> Tamam hocam. Ben hemen alakadar olayım.
Ah!
Arif Efendi,
al bakalım.
Artık yfa kuracaksın. Arifendi
ve bir tek göz odayla olmaz bu iş. Sana
daha gendizçe bir yer lazım. Yalnız bir
ricam var senden.
Bize kendin gibi evlatlar yetiştir.
Tamam mı?
Oğlum sen bana babanın emanetisin. Bana
yalnız yaverlik değil ki.
Evlatlık da ettin. Bundan mütevellit.
Ah bu dam bu çatı bu dergah. Mürşidimiz
Cüneyt Efendi artık sana emanettir.
Emanete de hıyanet etmeyeceğini
biliyorum. Ne gibi? Tıpkı babamın yerini
Cüneyt Efendi'yi söylediğini bildiğim
gibi biliyorum.
>> Hakkınızı helal edin hocam.
Arif.
>> Hocam
hakkınızı helal edin hocam.
>> Helal olsun oğlum. Helal olsun.
Hadi git. Hadi.
>> Selamünaleyküm Mürşit Hazretleri.
>> Aleykümselam Arif Efendi.
>> Cüneyt Efendi.
Nasıl oldun Cüneyt Efendi?
Daha iyi misin? İnşallah.
>> Mahcup.
Öldürüyordum seni. Hakkına giriyordum.
Helallik almaya geldim.
>> Ne oldu ya? Ben yaşlandım mı acaba?
>> Eşyanın tabiatı lakin neden?
>> E Arif bir aha seninki helallik isteyen.
Yahu Allah celle celalüu istemediği
sürece hiçbir nefs ölmez. Ölemez.
E muhakkak ki bana da bir yerde bir
mekanda yazdı. Ama senin elinden ama
başka şekilde. Çok şükür benim elimden
olmadı.
Lakin
gak çıkmadı amca.
Ben orada seni aşağı sallandırırken
yapma etme kabahatim yok demedin. Neden
mani olmadın?
>> Cüneydim
ben sana orada o an bir hakikat
anlatsaydım
ve sen o hakikate inanmasaydın
ben zaten orada o an ölmeyi yeğlerdim.
Ha yok anlattığım hakikate inansaydın bu
kez onun verdiği acıyla kendini oradan
atacağından korkardım. Haslı kelam sen
acıdan kendini oradan atacağına
varsın benim ölümüm senin elinden olsun.
Bu kapının kimin hizmetinde
güçleneceğine, itikatte, usulde birtım
anlaşmazlıklarımız oldu. Lakin Zinhar bu
iki kocanın mevki kavgası değildi.
Hacıydı. Bu yeğenini, canı gibi, evladı
gibi seven bir amcanın bir damla gözyaşı
dökmemesi için verdiği savaşın durumu
öyüde. Çok zorluk yaşattım sana.
Affet.
>> Estağfurullah.
Mukaddim ve muharri Allah'a
yalvarılımcüneydim.
Zira bizi öne geçiren de geride bırakan
da o. Senden bir tek istirhamp var.
Artık önüne bakın.
Baba mı diyorsun?
>> Vallahi durumu pek iyi görünmüyor.
E bu kadar yıl soyada döndüğüne göre
muhakkak ki bunun bir hikmeti vardır.
Sen sadece kalbini dinle.
Bak bakalım
öfken mi ağır basıyor
yoksa affın mı e terazi senin elinde sen
bil.
Mürşetimiz Cüneyt Efendi
yükünü dengini toplayıp gitmekten tenir
Nadira Hanım
>> ne yapacağımı bilemedim Naim
>> yok atılma yok kovulma her gün başka bir
şey.
Meryemlerle de konuşunca
>> tabii ya
farkındayım ben. Her şeyin farkındayım.
Bir araba laf ettiler değil mi?
Yüreğini, aklını doldurdular. Tabii.
Ben biliyorum onları edeceğini.
>> Artık bir önemi yok. Naim,
ben gittim
ama geri döndüm sana.
Benim sana bir haberim var.
Ben iki canlıyım artık.
Haz.
İki canlı mısın?
Nadiren
şimdi
bir gün bana erkek evlat vereceğini
biliyordum da
öyle bu kadar çabuk
Allah'a şükürler olsun.
>> Sen önce söküğüne çare bulunayım. Sonra
bana, efem'e, evladımıza bakmanın bir
yolunu bul. Artık iki canlıyım.
Bir kişi fazlayız.
>> Efendim şimdi Sadi Hüdaye Efendi eee
Vakfiye evrakları ile ilgili vakit
ayırmanızı temenni eder. Bir de Kur'an
kursu arazisi var.
>> Araziyi Milli Eğitime devretmekle
alakalı kimle görüşebiliriz?
>> Devretmek derken
>> bir araçtır.
>> Efendim. Eee, peki bu tebrik mektupları
ve davetler
sonra
>> bir de börekçede bir mesele
>> istirahat et demediler mi?
>> Dediler sağ olsunlar.
Öyle dediler diye buyurad.
Kırba taşıyan Hz. Haz. Ömer hikayesi mi
anlatacaksın?
>> Hazreti Ömer radıyallahu anha olanın
hükmü varmış demek ki.
Buralara bakınca
eski dirlik günlerim aklıma geldi. Akın
akın edenler, el eteek öpenler,
kapıya dizilen siyah araçlar.
Sonra bir benlik hasıoğlu verdi. Dedim,
"Vahit efendi, o teveccüh sana değildi.
Kapıyaydı.
Sen anca buraya gelenin ayağının tozunu
süpürürsün."
dedim. Düzelteyim. Bu enaniyet de,
hatıralar da şu suya karışsın, aksın
gitsin.
>> Kendine bu kadar gadrettiğine göre
hafızanda sadece kötü anılar var. Yo
bilakis Cüneyt Efendi Bilakis.
Belki sana miras bıraktıklarım öyle.
Bu nasıl bir lanet ki bana ve annene
dair her şey
sende acı bir tat bırakmış.
Ne güzel gülerdi hatırlıyor musun?
>> Ya Allah.
>> Vahit. Vahit Vahit. Dur düşeceğim. Dur
dur dur. Dur
>> bak be. Kanatlanmış. Uçuyor be.
>> Uçacağım. Cüneyt. Cüneyt kurtar beni
oğlum. Baban dinlemiyor.
>> Hoppa
lan.
Halit bin velit misin sen?
>> Ben de sallanacağım.
>> Olmaz düşersin.
>> E bırak sallarsın çocuk. Güş.
Oğlum ananın dediği olur. Kusura
bakmayacağım. büyüyünce sallanırsın.
Oh! Kurban olduklarım.
Böyle görünce insanların aklına başka
bir şey gelir. Münasip değil böyle.
Halo. Cüneyt efendi bu akşam mı posta
çıkacak?
>> E yok. Büyük bir merasim yapılacakmış
ama e bugün tebrik etmeye gelenler olur
dedi Arif.
Allah yolunu açık etsin. Adil kılsın.
Lakin işi zor olacak.
Herkes onun fikirlerini kolay kolay
kabullenemez.
Amin.
>> Demişken, e, kızlarla ilgili bir karar
vermek lazım. Sınava kaç gün kaldı
şurada? Ne kadar erken o kadar iyi.
>> Sana bir şey dedim mi Cüneyt Efendi?
>> O hususla alakalı
boşanma ehliyetini bana verdi. Cüneyt
Efendi,
>> Zeynep, esastan mı?
>> Nasıl yaptı bu işi?
>> E peki siz boşanırsanız kızlar ne
olacak? Tehdit mi etti seni yoksa? Yok.
Yapmaz öyle bir şey.
>> Yok. Tam tersi. Vereceği karardan emin
olmak için. Hükmüne gönülden mi inandı
yoksa ben istedim diye mi onu anlamak
için?
>> O vakit hala bilmiyorsun ne karar
vereceğini.
>> Bilmiyorum
ama itimat ediyorum. İnanıyorum ben.
Kızların okula gitmesine yardım edecek
sınava girmelerine de.
>> O vakit neden boşanmıyorsun hala ondan?
Madem Halis duygularla karar vermesi
için boşanmanı istemiş.
Sana inanıyorum ben. Ona da inanıyorum.
İkiniz de en doğru karar vereceksiniz
biliyorum. Lakin fazla zamanımız kalmadı
kuzum.
Ayağınıza sağlık. Allah hepinizden razı
olsun. Amin.
>> Bana da yüzünüzü kara çıkartmamayı nasip
etsin.
>> Amin.
>> Hoca hazretleri
sağ olsun usulümüzü devam ettirmek için
bana yol yordam gösteriyor. Lakin ben
isterim ki
faninin faniye gösterdiği ihtimam
bu kapının dışına taşsın. Söylenecek
sözümüz, dokunacak faydamız varsa bu
kapının eşiğinden de taşsın. Bizi bilen
yanlış biliyor diyorsak
bunları düzeltme imkanı doğsun. Bu
sebeple yarınki namazı tekk değil
Allah'ın izniyle Eyüp Sultan Cami'nde
cemaatle eda etmek isterim. Birlikte
kalabalık etmeyeceğiz,
rahatsızlık vermeyeceğiz. İsteyen benden
ayrı da gidebilir elbette.
Sizden istirhamım.
Bundan gayrı sizden olana verdiğiniz
selamı
sizden olmayana da esirgememenizdir.
Allah hepimizin yardımcısı olsun.
>> Amin.
>> Hazır adet çıkarmaya başlamışken
söylemek istediğim birkaç şey daha var.
Müyesser hanımı çağır ver.
Kapıyı ardımdan çek. İyice sok yerine.
Yoksa kilit tutmaz.
>> Gel lan buraya.
>> Hop! Ne oluyor? Sakin sakin çıkın
şuradan.
>> Gözünü çıkartacağım. Katil olacağız.
Kapıyı yardımdan iyice kilitlen.
Naim,
bir gece daha burada kalamayız. Haberin
olsun.
Az sabres sen. Hı. Paramız yok ki.
Benim gücüm anca
>> Rahim. Anayım ben ha. Üç kişilik
düşünüyorum. Sen de erkeksin, baba
olacaksın. Üçümüz için, dördümüz için
bir yol bulun.
Velasılı niyetim kızlarımızın dergah
dışında eğitim görmesine müsaade
etmektir. Ben işin bu noktaya geleceğini
biliyordum. Müsaademi isteseydin eğer
vallahi vermezdin.
>> Lakin müsaade istemiyor. Günahına ortak
arıyor.
>> Müsaade istemediğim doğru. Lakin yardım
istiyorum. Bu verdiğim hükmün de yarın
nelere yol açabileceğinin de pekala
farkındayım.
>> Bilmiyorsun. Amcan da bilmiyor.
Kursları kapatacaksınız, okullara
göndereceksiniz.
Orada gördüklerine meyl edecekler.
Günahın tam gözüne atacaksın hepsini.
>> Ben onlar günah işlemeye değil, ilim
irfan öğrenmeye göndermekten
bahsediyorum.
>> Ne olacak? Ne olacak? Okuyunca ne
olacak?
İşe de gönderecek misin? Onde gibi
gazeteci mi olacaklar? Meryem gibi erkek
evinde mi gezecekler? Ne olacak
okuyunca?
>> Müesser Hanım ses sesi. Biraz kız.
Medine mescidini haftanın bir günü
hanımların eğitimine tahsis eden de
sormuş mu ne olacak diye okuyunca.
Günahın matematikle coğrafya öğrenmekle
alakası yok müyesseran. Haya etmeye mani
mi bilmek öğrenmek? Seni yutmasından
korktuğum batı canavarı bugün karşına
daha sağlam dikilmiyor mu kızlar okuduğu
için?
>> Yapma efendi bunları sana söyleen
refikan. Zeynep giriyor aklına. En
altımızdaki tuğlamızı çekiyor. Yıkacak
duvarımızı.
>> Bu fikri geciktirdiysem emin olmak için
de bizatihi benim düşüncemdir.
Gök kubbenin altında bizden olmayanlara
karşı sözümüz olacaksa
gücümüz de sayımız da denk olmalıdır. E
meğer ki itirazın kızlar okursa ben
hanımlar arasında gücümü kaybederimden
olsun mümin özgüvenli olacak. Bunun yolu
da budur.
>> Sade Hüday Efendi susacak mısın?
>> Yok.
Söyleyeceğim. Ben bu dergahta
Mürşit Hazretleri babamın hükmüne sadece
bir kere karşı geldim.
Aha netice ortada. Ben bu duruma
katılmasam da vallahi itaat edeceğim.
Ha ne vakit ki ulara karıştım. Vakti
muaraza ile bu benim karşıma gelirse
o zaman da muhalefet ederim. Bunu
şimdiden bilineydim.
Lakin eğer senin istediğin şey müsaade
değil. Akıl almak ise de söyleyeyim.
Vallahi de billahi de acele şeytanın
eşidir. Teenni ise Rabbül alemin
Rahman'dan gelir. Eğer ki sen insanların
kalbini yumuşatmadan, onları razı
etmeden böyle bir şeye kalkışırsan
yıkılan yüzyıllardır ayakta kalan bu
tekkenin duvarları olmaz.
Vallahi senin evliyan olur. Haberin
olsun.
Sen hanım
bu duvarın içinde mi kalmak istiyorsun
dışında olmak mı?
>> Sade Hüday Efendinin bahsettiği o gün
gelirse bu duvarlar başına yıkılmasın
diye ben burada olacağım. Mürşit Efendi
Allah sonumuzu hayr etsin.
>> Amin.
>> Amin. O vakti ya Allah.
Esselamünaleyküm.
e
Neymiş? Reformmuş. Allah'ın emirlerinin
nesi eksik, nesi yanlış da sen
reformluyorsun? Şimdi bir tanesi de
çıkmış kızları okula gönderirim diye
fısıldıyor. İmkan bulsa bunlar haşa dini
delikle deşik edecekler.
>> İmkan vermemek lazım bunlara. Faniler
kendiler yansı müsaak. Lakin bize de
sıçrar bunların cehennem ateşi.
>> Cüneyt denen o delenin sesini kesme
gelsem de bizim kızın kulağını karar
suyu kaçmasın. Bir zaman salma dışarı.
bizlerle kılacakmış. Bir de namazı ümüne
çökmek lazım o bozguncunun. Tövbe haşa.
Böyle uzaktan bakınca sizinkiler gibiler
ama şimdi sizinkilerden farklı
görünüyorlar gözüme. Böyle sokaklar,
caddeler, cübbeler falan aynı
zannediyorsun ama değil.
>> Yaklaştıkça madde detaylarıyla görünmür
olur.
>> Hı.
>> İlerledikçe
>> ya bırak şimdi Eisenberg belirsizliği
falan anlatacaksın biliyorum. Tamam.
diye. Keşke tespitseydim ben.
>> Sen de boş değilmişsin. Sabah sabah kafa
açma diyorsun.
>> Yok ya öyle bir dizide falan görmüştüm
de. Sen de benim jargonu kaptın ama iyi
iyi.
>> Sen de benden namaz hak ediyorsun.
>> Aynen.
Eee
tamam buradaki cemaat fanilerden farklı
ama bunların bakışlar da bir garip ya. H
ne bu rollenmeler falan.
>> Anlamayacak kadar çok yaklaştık belki
de.
Anne babam.
>> Baban ya baban. Sen anca kaç bende
çocuğum. Sen anca kaç. Nereye kadar
kaçacaksın acaba?
Meryem Meryem düşman ettin kızı bana.
Meryem
>> defol git. Yoksa bağırır, linç ettiririm
burada seni.
>> Bir dinle, dinle.
Madem boşanıyorsun bende, insan da bir
dinle. Kızım
senin bu anan beni boşuyor çocuğum.
Senin haberin vardır gerçi de ben ne
yaptıysam, ne ettiysem ananı
caydıramadım. Anan yuvamızı dağıtıyor
yavrum. Senin de haberin olsun. Sabah
avukat aradı. Baktım evde yoksunuz. Ben
de kalktım buraya geldim. Sordum,
soruşturdum.
Bu arızalı boşanmalarda bir bedel ortaya
çıkıyor.
>> Bedel
bilirmiş gibi ettiği laflara bak. Lafımı
bitireyim ya. Tamam boşanacağız.
Avukatlar da tutulmuş. Tamam
boşanacağız.
Ama bana
bedeli mukabilinde para vereceksiniz.
>> Para.
O kadar rezillik ettin. Üstüne bir de
para istiyorsun. utanmaz seni.
>> Bu doktorda para vardır bunda. Hele o
küffar babasını bir silkelesin. Hele o
kasaları bir boşaltsın o.
>> Tövbe estağfurullah.
5 kuruş etmezsin. 5 kuruş. Hakim üstüme
kuma getirdiğini duysun. Yaptığım
pislikleri, dayakları duysun. O zaman
göreceğim seni. Saf israfsın. Sabaha
kadar merkep gibi bağır istersen. Vakti
geldi artık. Ama bugün ama yarın seni
boşayacağım. Çekil. Benim de kızımın da
etrafında dolanma sakalım.
Allah şahidim olsun. Kahrcaksınız siz.
He kahrolacaksınız.
>> Müşit Efendi Hazretleri. İsterseniz sizi
geri götüreyim.
Namazın ilk vakti Allah'ın rızasına,
orta vakti Allah'ın rahmetine vesiledir
demiş efendimiz.
Şimdi biz bu yoldan vazgeçersek o
rızadan da rahmetten de vazgeçeriz değil
mi?
>> Selamünaleyküm efendi.
Mura kapalı. Siz dönün iyisin.
>> Aleykümselam.
>> Yol verin efendiler. Camiye gideceğiz.
Hanımlarınızı da getirseydin oldu
olacak. He okutacakmışsın ya
kızlarınızı.
Omuz omuzla safta tutmaya getireydin.
>> Efendi bizim yolumuz belli.
Siz yoldan sapanlarsınız.
>> Dağ başı mı kardeşim burası? Hı?
>> Bu sünnetsiz kılığı da yağine münasip
görümcüsün ha.
Yallah dedik. Haydi.
>> Memleketin yolunu size kim tahsis etti
bilmem. Lakin Allah'ın evinin üstünde
sahiplik etmenize de ben müsaade etmem.
Caminin yolundan çekilin.
Hop hop.
Güzellikte söyledik. Zorlama var git
sapkın dergahına kapan.
Zehir fikirlerini de
insanımıza ulaştırma.
Allah'ım korkaklıktan ve galana gelmiş
halkın taşkınlığından sana sığınırım.
Siz burada Allah rızası için değil,
sizi dolduruşa getirenlerin sözüyle
dikiliyorsunuz karşıma. Lakin unutmayın,
Rabbimiz ihlassız amelleri dağılmış
zerreciklere çevirir.
Birbirine düşen kavimlerden olmayın.
>> İblis'in de hitabeti kuvvetliydi. Kafir.
Ya döneceksin
ya duracaksın.
Gel.
Hoş geldin.
>> Günaydın.
>> Nasıl? Heyecan var mı sınav öncesinde?
>> Babam gelirken yolumuzu kesti. Yine bir
şey yapacak diye korktum.
>> Ya kurtulamadık şu ilkel
adamdan.
>> Ama sadece o değil. İçim sıkılıyor. Niye
bilmiyorum.
>> Yok. Soru çözmeye başlayınca sıkıntı
mıkıntı kalmaz. Hadi bakalım.
H.
Şimdi denge durumunda
eşit kollu bir terazi çiz bakalım.
Şimdi onun sol kefesine 3 gramlık bir
kutu koy.
Sağdaki kefeye de 32 gram.
Ne oldu?
>> Denge bozuldu. Bunda bilmeyecek ne var?
>> Doğru. Sağ taraf ağır basıyor.
Şimdi 3 gramlık tarafa destek olması
için x gramlık 10 tane kutu gelecek.
3 gramlık tarafın ağır basması için x'in
kaçtan büyük olması lazım?
Eşhedü enne la ilahe illallah ve eşhedü
enne muhammeden abduhu ve resulü.
Benden günah gitti.
Vurun. Dur
dur.
Çek çek çek.
Oğluma elini sürecek olan evvela benim
cesedimi çiğner.
>> Bey baba, yaşınla başınla karışma.
Utanmıyor musun kocamış mezusub arıya
sokmaya?
>> Baba tek emrine karşı gelmek olmaz.
Lakin seni bırakmam.
>> Dayı sen de bunlarla saf tutacaksan
hakkını alırsın. Hı. 3,5 adamsınız şunun
şurasında.
O gün geldiğinde
sizler kalabalık
lakin selin önündeki çerçöp gibi yok
olacaksınız.
>> Tekbir
>> Allahu ekber.
X3'ten büyük olmalı. O zaman sol tarafa
a basar.
>> Güzel. Gördün mü? Bak
dengeler birden değişebiliyor. Tamam.
Biliyorum bu sorular çok çıtır çerez
senin için. Tamam ama bak kafan dağınık
belli. Sen daha zorunu çözemeyeceksin.
>> Ders kafamda değil. Pramda. Pram
sıkışıyor hala. sınav sitesindendir.
Hayatının en önemli sınavlarından birine
gireceksin. Normaldir. Olur o kadar.
>> Ondır inşallah.
>> Kim lan bunlar?
>> Baba
Ledri.
İsimsizler.
Rohan atlıları gibiler vallahi ha.
>> Yol verin.
Yahut utanmanız yoksa
evvela bu dervişlere saldırmanızı icap
edecek.
Bakacak mısınız böyle?
Hop hop. Baba
>> onların zulmü bizi durduramaz oğlum.
Allah'ın evi bu tarafta
>> durmaz.
Iskalama Müslüman.
Kanım sana helal olsun. Hadi durma.
İki tarafın da kare kökünü alıyoruz.
İyi misin?
Cüneyt
>> ne olmuş? Cüneyt
>> Can Linç gibi bir şeyler dedi ama
iyiymiş şu an. Ne linci? Allah korusun.
>> Nerede olmuş bu?
>> Bilmiyorum ki. Tam konuşamadım zaten.
Benim Cüneydi'i görmem lazım. Ben de
geleceğim seninle.
Dede sen bizi idare etsen.
>> Siz beni iyice akranınız zannettiniz.
>> Dede lütfen. Yani gitmemiz lazım.
Alışverişe gittiler filan desen olmaz
mı?
Bak tek bir şartla
>> ne?
>> Çok ama çok dikkatli olacaksınız.
>> Söz.
>> Bizim fanelerin düğün salonu var böyle.
Ben de kıyıda köşede 3 be kuruş
biriktirdim zaten. Onlar her şeyi dahil
hallediyorlar. işte ne bileyim
mevlididir,
yemeğidir, karşılamasıdır.
Sünnet üzere ne emredilmişse o ya dur
hemen itiraz etme. Nikah kıyılırken def
çalınız diye buyurmuş Sultan-ı Enbiya
efendimiz.
>> Kın da yapar mıyız? Yapmaz mıyız? Sen
iste yeter ki şahanı yaparız.
>> Okulda bir hoca hanımı kınasına
gitmiştim. H
>> saltanat kayıyla getirmişlerdi içeri.
>> Saltanat kayı mı?
>> H
>> e soralım birgül soralım. Onu da
yaparız.
>> Düğüne de Mehter.
>> Mehter. Biraz fazla olmaz mı ya?
>> Ya ama bu nedir ya?
>> Ya asma hemen suratını
sözlüm.
Ben diyorum ki
>> ne diyorsun? He yavrum ne diyorsun?
Kurban olduğum söyle. Gözümü sevdiğim.
>> Kurban olma hemen. Şimdi sözlüm. Ben
diyorum ki kına düğün hep eleme gayret
yapmasak ya. Kendimiz için ayırdığımız 3
kuruş parayı da insanları memnun etmek
için harcamasak da kendimiz için
harcasak. E üç günlük dünya. İnsanlar
yemeği yiyip eve gidene kadar unutacak
bizim düğünü. E bir sürü gıybet. Yok o
eksikti, bu yanlıştı. Ayağımızın
ağrısıyla gece kalırız başa. Değer mi
yani? Ya kimseye anlatamayız bir gülüm.
Yapma ya.
>> Anlatamayalım Arif. Şart mı? Ben diyorum
ki yani yıllardır hayalim balayına
gidelim böyle hiç gitmediğimiz bir yere
seyahat edelim. Sonrana da Ankebut
suresini hatırlatırız.
>> Yeryüzünde gezip dolaşın.
E tamam buldum.
Umre'ye gidelim.
>> Umreye gideriz. Arif Umre'ye nasipse
gideriz. Şimdi ya
hayalimdeki şehre çok yaklaştın. O da
dört harfli. Hem de çok benzer harfler.
Bir düşün.
>> Hım.
Umre değil.
>> Iıı.
>> Kabe
yok. Eee
Uhba,
>> Roma. Arif. Roma. Ya bak yıllardır hep
kitaplardan bakarım. O kadar güzel ki
bak sen de çok seveceksin. Ne olur Arif.
>> Roma. Hı hı.
>> Yani sormak lazım.
Ne ya? Hem düğün yapmayacağız diyeceğiz
millete hem de balayla Roma'ya
gideceğiz.
Yani bilmiyorum ki millet ya. Dur dur
tamam dur bir bakalım bir ben bir Sadi
Hüdai Efendiyle bir konuşayım.
Vallahi bir bu eksikti. Siz kim
oluyorsunuz ya? Kim oluyorsunuz da
fanelilerin mürşidini sıkıştırıyorsunuz?
>> Ucuz atlattık. Ne atlatması? Müyesser
Hanım neyi atlatması? Bu daha başlangıç.
Başlangıç.
Bir de bunlar bu kız çocuklarını okutma
meselesini nereden duymuşlar? Yahu
nereden duymuşlarsa duymuşlar. Yalan mı
duydukları? Meryemle kızı yüzünden zaten
bizi konuşup duruyorlar.
Bu husus daha çok su kaldırır.
>> Selin altında bir tek biz kalmayız o
vakit.
Allah'tan abe mi oradaymış?
>> Y Allah dervişlerden razı olsun. Onlar
yetişti.
>> Kim onlar?
>> Kimse değiller.
Dertleri kimse olmamak zaten.
La edri derler kendilerine. Ömürleri
yolda geçer.
>> Sen de onlarla mısın?
>> Sen ben, onlar yok.
Yol var. Buhara'dan İsfa'a, Bitlis'ten
Tuna boylarına. Yolda düşen olursa
gömerler, sonra devam ederler.
Yakında gidecekler zaten. Tabii bende
peşi sıra.
Lakin böyle netameli bir husus varsa
müsaade et. Bir zaman yanında kalsınlar.
Sana eşlik etsinler.
>> Lüzum yok.
>> Kibretme Cüneydim. Kibretme. Alemi Zişan
Efendimiz bile yüce Rabbime bana iki
Ömer'den birini nasip et dememiş mi?
Hele ki diğer Ömer Ebu Cehilken. Yani
yürekli insanlara benziyorlar.
Dünyada da dünya malında da gözleri yok
gibi.
>> Senin bu davan epey sert geçecek oğlum.
Belli. Alacağın tek karar da bu kızları
okutma meselesi olmayacak sanki.
Devamı gelecek.
Lakin anlamayacaklar Cüneyt üstüne
gelecekler.
Müsaade et. Bu kapıya bir faydam
olacaksa böyle olsun.
Tedbir olsun.
>> Meryem.
>> He.
>> Dalmışsın. İyi misin?
>> Bir rüya gördüm de dün gece onu
düşünüyordum.
>> Hayırdır inşallah? Hayır hayır da Cüneyt
Efendiye doğru estim rüyada o garibime
gitti.
>> Sen şimdi tekkeyi terk ettin ya. Vicdan
azabı çekiyorsun. Yani Meryem senin
yaptığın çok büyük bir değişiklik.
Normal.
>> Sen normal diyorsan iyiyim. Madem şu
tencereler de çok yağlı. Şunları bir
koyayım da
>> kendimi işle oyalayayım diyorsun. Yani
>> ne yapayım? Dışarısı tertemiz olup
toparlanınca benim de kafamın içi
toparlanıyor sanki.
Hem bak
sirkeyle temizlendiği için tertemiz,
parıl parılda parlıyor.
>> Sen Saadet Hanım sirkecisin. Ben de
Kazım Efendi limoncuyum.
En çok sevdiğim şey limon kokusu.
Hiç deterjan kokusu da sinmemiş. Çok
güzel.
Sirke, karbonat, limon. Ben böyle
şeyleri seviyorum. Doğal, temiz, net
şeyleri seviyorum.
Bir mola ver de ben asıl şeyi
unutuyordum.
Bak bu sana bahsettiğim dilekçe.
Avukatlara hazırlattım.
Artık karar seni.
Bu kalem hep başkalarının elinde oluşum
diye tek.
Oh.
Gel
>> Cüneyt iyi misin?
>> Zeynep sen nereden duydun?
>> Mira canı aramış. Tesadüf.
>> Sen de yanlarında olunca tevafuk olmuş.
>> Çok korktum duyunca.
>> Latife ettiğime göre korkulacak bir şey
yok. Benim yüzümden mi oldu? Kızların
sınav
>> senin yüzünden değil.
Karar benim kararım. Dün duyanlar oldu.
Yarın herkes duyacak. İçimde duyduğum
sesin kendi sesim olduğunu idrak
edebilmem için anlaşmamış mıydık
seninle?
>> Madem kararının halisane olduğunu
anladın o zaman neden? Zeynep,
beni merak edip
buraya gelmeseydin de doğru olanı
yapmaya geleceğini,
kararımı verirken
içimi ferahlatacak fedakarlığı
yapacağını biliyordum.
Sana verdiğim ehliyeti kullanmanın vakti
gelmedi mi?
>> Şimdi sen bunca işle meşgulken istersen
>> bugün zor olan yarın daha zor olacak.
Ama şahit gerekmez mi? Şahitleri bulup
getirince tefizi talak'tan bahsetsek?
>> Birbirimizin sözüne itimat etmemiz kafi.
Lakin sen öyle olsun diyorsan
biddete yer kalmasın.
Şahitlerin huzurunda olsun.
takip et ben.
Malumu haliniz
helal şeylerin içerisinde Allahu
Teala'ya en sevimsiz geleni ve
boşanmaktır.
Lakin mürşit hazretleriyle refikası
ihtilafa düşmeden anlaştılarsa da ebze
düşen de artık şahitliktir.
Haydi
Zeynep.
Ben Naim'den olma, Meryem'den doğma
Seni bırakıyorum Cüneyt Efendi.
Seni
terk ediyorum.
Ben Vahit'ten olma,
Gülahşeden doğma Cüneyd.
Seni bırakıyorum Zeynep.
Allah yolunu açık etsin.
>> Amin.
>> Şehadet ediyor musunuz?
>> Şahiz.
Cüneytim
teala yolunu da bahtına da açık etsin.
Vallahi bir gece daha burada
kalamamlayım.
Benim sabrım falan yok. Ben erimsin
dedim. Efenin başında dur dedim.
>> Vallahi gidecek yerim kalmadı Nadire.
Kime gittiysen ne ettiysen nafile.
Tehdit kıyamet de elimde kaldı.
Hırsızlık mı yapayım? He ayaklarım şiş
şiş. Yürüye yürüye geldim bir çare o
kadar yolu.
Ağlama sen de.
>> Evemin babası gibi değil dedim.
Dağ gibi adam dedim.
Şu hale bak naı. Şu hale bak. Şu çocuğun
haline bak. Perişan. Dünden beri uyuyor
garibim. Şu pis yerde.
Ya benim kimim kimsem sizsiniz.
Bu da yaradanın bir sınavıdır.
Bulacağız bir yolunu. Kurban olduğum.
>> Bul efendi bir yolunu. Bul.
Vallahi benim sabredecek gücüm yok.
Nerede ne hakkın varsa git erkek gibi al
gel. Yok gerek olmadılar mı seni oradan?
H sanki hakkını verdiler de bir gün.
Hırsızlıksa, hırsızlık. Günahı da yok
suçu da. Ben karnımda senin bebeğini
taşıyorum.
>> Börekçide hakkın var aslında.
>> Var tabii var.
Her kuruşunda hakkım var.
Naim git erkek gibi hakkını al. Bu
kapıdan da bir daha boynun böük girme.
>> Benim orada hakkım var ya.
Benim en çok orada hakkım var. He. Bu
gece bitireceğim o işi. Alacağım
hakkımı.
Bunlara bırakmayacağım inşallah.
Seni artık eskisi kadar rahat
göremeyeceğim galiba.
>> Dünya işi ehli tarikh olup dünyadan el
çekme yoluna girip bu kadar dünya işiyle
uğraşmak da
>> iyi bir açmaz. Evet.
>> Meksika açmaz. Hakka hizmet, halka
hizmet nazariyesiyle meşrulaştırıyoruz.
İşte merak etme birçok ideolojide var
böyle açmazlar.
>> Zeynep Hanım'la boşaldık.
Daha doğrusu o beni boşadı.
>> Nasıl
>> ehliyet verdim? Olabiliyor bazen böyle.
>> Niye öyle yaptın?
Bak Cüneyt bu ikiniz için de en
hayırlısı.
ikinizin de kendinize zaman ayırması
gerekiyor. Özellikle de senin bu bunca
hengamenin içinde şimdi bir de baban
Abdülvahit Güneş.
>> Onda da var mı D takıntısı?
>> Bilmiyorum. Hiçbir şey bilmiyorum ki.
Dünyadan geçmiş bir adam
sanki hesap kapamaya gelmiş gibi.
Bana pek tutarlı gelmedi.
>> Neden? Yani böyle bir zamanda
helalleşmeye gelmesi ya da barışmaya
>> posta oturduğum için olabilir mi
>> Cüneyt? Genelde böyle yüzleşmeler karşı
tarafın kötü zamanlarında olur. Bir ne
bileyim bir hastalık, bir kaza, bir
ölüm, cenaze
ya barışmalar böyle durumlarda
yaygındır.
>> Düğünlerde de barışır insanlar.
>> Evet. Ama hani o biraz zoraki bir
barışmadır. Kişinin kendini karşı tarafa
en yakın hissettiği zaman onun zorda
olduğu, kötü durumda olduğu zamanlardır.
Hayatta kalma iç güdüsü diyelim. Ortak
bilinçaltı.
>> Böyle bir durumda babamın ne
hissetmesini beklerdin peki?
>> En azından kıskanmasını.
>> İtham etmek için söylemiyorum Cüneyt.
Basit bir gerçeklikle o senin baban
sonuçta.
Ama annenle yaşadığın süreçte kendisinin
hak iddia edebileceği makamda sen
varsın.
Bu bir erkeği zorlar. Bu durum seni
zorluyor olabilir mi?
Nasıl? Sen benim üstümde makam sahibi
biri olarak o makama ortağın gelmesi
seni de benzer isler hissettirmeye sevk
ediyor olabilir mi?
>> Bilmem. Olabilir mi?
>> Hasta mesela doktor değiştirdiğinde ne
hissediyorsun?
>> E hemen değerlendirmesini yapıyoruz
tabii.
>> Yani neden ilerleme kaydetmedi? Niye
memnun olmadı?
>> Benimle alakalı böyle bir şüphen
olmasın.
Senin hakkın ödenmez.
>> Bence tam tersi. Cüneyt.
Sana çok haksızlık ettim.
Biraz şahsileştirdim. Şahsileşmese bazı
şeyler değişmezdi.
>> Bunlara bir hayır vardır diyorsun.
>> Senin yaşadığın dünyadan dolayı basit
geliyor olabilir.
Fakat fanilerin kız çocuklarının okula
gitmesi ne demek?
Eee,
anlayamasam da farkındayım.
>> Mümkün mü?
Olabilir mi?
>> Sana bağlı.
Hazmetmesi zor bir mesele.
Kazanıyorum onlara.
Yavaş yavaş onların anlayacağı bir yol
düşünüyorum. Eee, yavaş yavaş.
>> İnönü çok önemli bir kurmaymış.
Harp Akademisi'nde de müstesna bir
öğrenci. Tabii Paşa bunun kuramsal
zekasını hemen fark ediyor ve yanına
alıyor. Ondan sonra da yanından
ayırmıyor. Cumhuriyet kuruluyor.
Kurulduktan sonra sıra inkılaplarda.
En zoru da harf inkılabı. Bunun için
İnönü'yü görevlendiriyor. İnönü sıkı bir
çalışma yapıyor. Bayağı gecesini
gündüzüne katıyor. İyi bir dosya
hazırlıyor ve getiriyor paşanın önüne
koyuyor. Paşa şöyle dosyaya bakıyor,
inceliyor
ve soruyor. Diyor ki, "Ne kadar sürede
geçiş yapabiliriz?
Inönü diyor ki işte şöyle böyle fasıllar
geçişler
6 yıl.
Paşa dosyayı masaya bırakıyor ve
gözlerini İnönü'nün gözlerine dikip şunu
söylüyor.
3 ay
yaptın yaptın.
Zeynep, Mera neredeydiniz? Alışverişe
gitti dediler.
Kız niye ağlıyorsun sen? Mira.
>> Anne.
>> Anne Cüneytte boşandık biz. Bitti.
Çok şükür. Çok şükür kızım. Sonunda çok
şükür. Bundan sonra her şey daha ferah
olacak. Söz veriyorum. Annene güvensen
ağla. Ağla. Ferahlarsın. İçin ferahlar.
Ağla annene güvensen.
Bak zaten bizim evde yeni trend Meryem
teyzenin sözüne güvenmek değil mi? Yani
sen söylersin biz dinleriz değil mi?
Yani trend derken genel eğilim yani moda
gibi düşündüm. Şaka yaptım.
>> Deli kız ne diyorsun? Trend mirent
anlamıyorum Allah aşkına.
>> Cüneyt'in babası da trendiymiş ama.
>> Hadi geçin. Hadi geçin bakayım. Geçin
yiyecek bir şeyler getireyim size.
Sadakallahim.
Kervanlar kalktı gitti.
Yusuf kuyu köşesinde uyudu.
Uyandı.
Ah etti.
>> Şiiri bu.
Nereden biliyorsun?
>> Ben bunca seni o yolları masumlarla
değil
tövbekarlarla yürüdüm oğlum. İşte insan
herkesten bir şey öğreniyor.
Daha bu posta oturmadan, sırtını şu
asırlık duvarlara yaslamadan nice zor
kararlar vermek zorunda kaldın oğlum.
Deden gibi, amcan gibi.
Vazifen çok ağır.
>> Yükü yalnız çeksem gamlanmam.
Lakin bir başkasına zulüm olunca
Refikan,
eski Refikan.
Maşallah pırlanta gibi kızmış. Şüd
akıllı.
Senin kadar da dirayetli.
>> Annesi Meryem Hanım ahlakıyla
yetiştirmiş.
>> E işte
anne kiminde yara kiminde merhem.
Lakin haklısın oğlum. Senin vazifen de
hayalin de başkasına zulüm olmamalı.
Zeynep.
Zeynep. İşte
gördün
bir kara haberde her şeyini bıraktı,
koştu geldi.
Okutmak diyorsun, bıraktım diyorsun.
Lakin eğer aklınız
birbirinizde yük olmuşsa o kızın
boynunda görünmez bir ipsin sen.
>> Zaman koparmaz mı o ipi?
Zamana kadere teslim olmaktan başka çare
var mı?
>> Var.
Eğer sen tek seferde keseceğim demezsen
zamanın gücü o ipi kemirmeye ancak
yeter.
Kıza kıymet veriyorsan onu ümidinden
azat etmenin tek bir yolu var
biliyorsun.
>> Sevmez o vakit beni.
>> Sevmez.
Hür kalır.
kalır.
Cüneyt'in babası gelmiş yıllar sonra.
>> Neredeymiş bunca zamanda?
>> Buhara.
Buhara'daymış.
>> Tam da post değişirken yani zamanlama
manidar.
>> Benim postla işim yok deyip böyle derviş
edasıyla dolaşıyormuş ortalıklarda. Ama
bence bu adamın herkesin gizlediği
farklı bir gündemi var.
>> Neydi adı bu adamın?
>> Abdülvahit Güneş.
Abdülvahit
Güneş.
>> Buhara olduğuna emin misiniz?
>> Hı hı. Öyle demiş.
>> E hiç ülkeye girişi gözükmüyor.
>> Dakika bir yalan 1.
>> Abdülvahit Güneş bu adam mı?
Evet.
Siz tanıyor musunuz?
>> Ben bir yerde gördüm bu adamı.
>> Nerede gördü?
>> Dakika 2 yalan 2.
Acaba bize hangi yalanları söyledin
başka Vahit Efendi?
Allah
Allah Allah
Allah Allah Allah
Allah'ın
hükmü gelene kadar taki et.
Allah
Allah Allah Allah Allah Allah Allah
Tedbir kuldan, tevekkül
Allah'tan. Naime efendi
icat etmiş.
Biz de hesenatla kullanıyoruz.
Camı kapıyı uyardı alanım.
E ben aslında
kulun köpeğin olayım hanım. Yani mecbur
kalmasam ben yapmam. Allah rızası için
kurban olayım polise vermeyesi.
Ayağının peymanı var annem.
>> Bu kapının girişinde ne yazıyor Nafendi?
Mülk'ındır.
Fanilerimize ait bütün ticarethanelerde
bu yazıyor. Öyle değil mi? Hüküm de
Allah'ındır.
Şimdi git
desem
bunun bedelini ikimiz mi öderiz? Yalnız
sen mi ödersin bu cihanda? Kıymeti kime
yazılır?
Ağlama.
İnşallah bunun bedelini yalnız sana
ödetirler.
Kıymetini Hüda Kerim.
Günah boynuna. Şimdi çık git buradan
çık.
Nasıl?
Ceza vermeyecek misiniz?
>> Bize yemin mi vereceğiz sana?
Çık git. Hangi cehennemine gidiyorsan
yala
>> polis.
>> Hadi.
>> Allah senden razı olsun.
>> Çık.
>> Allah senden razı olsun. Allah'ın ne
adın varsa versin.
>> Alo Savcığım.
>> Levent Bey, ben buldum galiba bu
Abdülvahit'i nerede gördüğümü.
>> Nerede
>> ya? İrfan'ın cenaze fotoğraflarını
araştırmıştım. Onlara bakmıştım ama
şimdi bulamıyorum bir türlü. Oradaydı
galiba.
>> İrfan mı? Bu adamın irfanla ne alakası
olabilir?
>> Hiçbir fikrim yok ama benden size
tavsiye. Lütfen dikkatli olun. Çünkü bu
cenazeye bir dervişin katılmayacağına
eminim.
Hasna Hanım.
He.
>> Şu Feyzayı bir çağır da aşağı gelin
salona. Konuşacaklarım var.
>> Hayırdır?
>> Hayırdır? Hayır
>> kızım.
He geliyorum geliyorum. Anne
>> gel kızım.
Ne oldu Sade efendi? Hayırdır? H
>> baba. Hayır. Habersi gitmiyor muyuz
yoksa?
>> Cüneytle mi konuştun? Kalıyor muyuz
burada? Yahu siz ne lojman meraklısı
çıktınız ha. Hasna Hanım, senin kocanın
ulları karışacak artık. Bunu bir idrak
et ya.
>> Lakin kızım sen de burada kalacaksın.
Sen bizimle gelmeyeceksin.
>> Nasıl? Neden ki? Baba kurban olayım. Siz
ne ederim burada?
>> Artık onu da Cüneyt Efendi'ye sorarsın.
>> Ah!
Talak verdi Cüneyt.
Boşandı Zeynep'ten.
Allah'ım.
Ay Allah'ım. Şükürler olsun.
Şükürler olsun. Kurtulduk şu
tezellerden.
Oh vallahi aç doyuracağım.
Kızım sen hala anlamadın mı ne olduğunu?
Cüneydi. Boşanmış mı?
>> Boşandı kızım. Vallahi boşandı. Billahi
boşandı. Ben orada şahitlikim. Boşandı.
Ben burada kalıyorsam
beni mi isteyecekmiş?
Yavrum, yavrum bana bak duaların kabul
oldu kızım.
>> Yarından tezi yok. Nişan yapılacak. Öyle
lelele lololaya gerek yok. Olacak
bitecek vakitlece durum bu. Haydi.
>> Tamam tamam yaparız yavrum bir şey
söylesene.
Anne
anne güneyza.
Ne çok para var burada
>> ya. Hepsi de bizim aslanım. Hepsi de
bizim.
Lakin uyku vakti. Haydi.
Heh. Çek yorganda kafana çek. Bak bizi
dinlemek yok ha. Uyuyacaksın arada
bakacağım.
Şu kapıdan boynun büküp girmedin yanım.
Gurur duyuyorum seninle.
Artık yepyeni bir hayat başlıyor. Sen,
ben, Efe,
oğlumuz.
>> Kızda hayır görmedim. Oğlandan inşallah.
>> Duyar duymaz oğlan olacak dedin ya sen.
Oğlan olacak. Efem kardeş sana hayırlı
evlat olacak. Adını da Naim koyalım mı
aslanım? He
>> bu hiç kimseler
müsaade et bir zaman sana gölge
olsunlar. Senin can telaşını gidersinler
ki hakkı söylerken emniyetinden endişe
duyup görüşün bulanmasın.
Allah razı olsun.
Vakti vefak ne zaman münasip?
>> Amcam karar versin.
>> Hala kadar olacağım.
>> Ve asılı Meryemle bağımızı kopardık. Çok
şükür mürşidimizin
şahsi kanaatine karşı gelmek değil
niyetim. Bir fani olarak temennim böyle.
Şimdi sana söyleyeceğim şey senin için
daha mühim. Müyesser hanıma
kızların okutulmasıyla ilgili kararım
bakidir.
Ben Cüneyt Efendi'den razıyım. Ne
olacaksa olsun.
Hayırlısı olsun.
Dünya dönüyor.
Dengeler her daim deveran ediyor. Gerçek
İslam bunun ötesinde bir yerde. Burada
bizlerin diğer dergahların oyuncak
ettiği şeylerde değil.
Bir bırakalım.
Bir bakalım Cüneyt Efendi'nin yolu
nereye çıkıyor. Allah celle celalüu ne
tecelli ettiriyor bir görelim.
>> Daha bugün üstüne yürüdüler.
Tehdit savurdular.
Y kapına dayanmayacakları ne malum? 10
kişi mi koruyacak?
Biz ikna etmemiz gerekenleri ikna
edelim.
Berisini Allah'a bırakalım. Babamın
söylediği
Allah'ım şeytanın şerrinden ve rüyaların
kötüsünden sana sığınırım.
Sizi buraya niye çağırdım biliyorsunuz.
Mesela kızlarınız. Bugüne kadar hüküm
size hep tebliğ edildi. Büyükleriniz,
mürşitleriniz,
hocalarınız size böyle olacak dedi.
Henüz posta oturmamış olmama rağmen
ben de sizlerin karşısına böyle geldim.
Ben de büyüklerime danıştım. Teenni
Allah'tandır. Acele şeytandandır. Diyen
de oldu. Hayırlı işlerde acele ediniz
diyendi. Bugüne kadar görünmemiş bir
meseleyi bugüne kadar görünmemiş bir
şekilde halletmek icap ettiğine karar
verdim. O sebeple bugün büyüklerinizin,
mürşitlerinizin,
hocalarınızın sizlere yaptığı üzere
hüküm tebliğ etmek için değil
kararı, hükmü
sizlere bırakmak için karşınıza çıktım.
Sizlerden arzum karar vermeden
dinlemeniz.
Münasip mi?
Benim annem Gül Ayşe hastaydı. Doktora
gidebilseydi eğer
belki ölmeyecekti.
Eğer annem okumuş olsaydı veyahut
gerektiğinde götürebileceğimiz bir
hanımız hekim olmuş olsaydı, ben bugün
burada mürşidiniz olacağıma
annemin ayağının dibinde evladı
olacaktım ki ne mutlu bana. Bizler
kaderi değiştiremesek de kazayı
değiştirebiliriz.
>> Efendim dışarıda ahlakı bozulur bu
kızların. Dünyayı görüyoruz, biliyoruz.
>> Evladınızı bilmiyor musunuz?
Onu nasıl bir ahlakla yetiştirdiğinizi,
sınanmasından korktuğunuz nedir? Her
birimiz bir mağaraya kapansak, dünyanın
işlerinden elimizi, eteğimizi çeksek.
Hadi oldu ya. O mağarada hiçbir günahla
sınanmasak. sınanmamış bir imanın,
sınanmamış bir ahlakın sağlamlığından
söz edilebilir mi? Nasıl ki Rabbimiz
indirdiği kitabın bozulacağından
korkmamış
ve onu korumaya devam etmişse siz de
kızlarınızdan korkmayın
ve onları korumaya devam edin.
İlim buna mani değil.
Adetleri kırmak zordur. Mürşit namzetine
baş kaldırır gibi soru sormakta.
Lakin ben burada bu insanları yüzünde
sizlere sormak isteyip de soramadıkları
soruyu görüyorum. O vakit müsaade edin
ben sorayım.
Kızlarımızı okutma kararını refikanız
Zeynep Hanım'ın gönlü olsun diye mi
almak istiyorsunuz?
Aklınızda böyle bir soru mu var?
Aklınızda böyle bir şüphe mi var?
Sükut ikrardan gelir. O halde içinizdeki
vesveseyi dindireyim.
Zeynep Hanım'la boşandık.
Sizlerden isteğim Zeynep Hanım için
değil,
hepimiz içindir. Hükmümün üstünde tesiri
olduğu için değil,
hakkın bu olduğuna inandığım içindir.
Sizlerden doğru kararı vermenizi
bekliyorum.
Kızlarınıza müsaade ederseniz
sınav yarın sabah olacak.
Bilesiniz
hüküm
sizlerin elindedir.
Daha ayağa bile kalkmadan buraya baktın
deminayım. O para benim hakkım. Senden
gebek alacak kadar da ahmak değilim.
Cehennem.
Kusura bakmayın buraya kadar yordum sizi
ama bunu tekkede konuşamazdım sizinle.
>> Bana da iyi olduğu gibi malumunuz uluk
görevine gidince öyle yerleri
özleyeceğim sanki. Lakin fazla vaktim
yok Levent Bey. Nişanımız var.
Kim nişanlanıyor
>> kızım? Feyza.
>> Hayırlı olsun.
>> Allah razı olsun.
>> Cüneyt'le.
Sizin Cüneydi'i boş bırakmak gibi bir
niyetiniz yok galiba.
>> Vallahi benim fikrim değildi. Babasının
fikri.
>> Babası
iki günde tekte ipleri eline almış. E
malumunuz kocam ben gidiyorum artık.
Cüneyt de biraz genç üstüne biraz da
eserekli.
Allah'tan ümit ederim ki babası ona iyi
bir akıl hocalığı etsin. Durum bu.
>> Sadi Bey, ben bunları konuşmak için sizi
buraya çağırdım. Bence abiniz Vahet'in
size anlatmadıkları var.
>> Ne gibi hocam?
>> Bilmiyorum. Bilmiyorum ama buraya
Cüneyt'ten af dilemek için gelmediğinden
eminim. Bunu ben Cüneyt'le konuştum. Hiç
oralı olmadı ama sizin gibi akli selim
biri bunu daha dikkate alır diye
düşünüyorum.
>> Şimdi Levent Bey siz mesleğiniz icabı
insanları daha farklı görüp
gözlemliyorsunuz. Benim abemde Cüneyt'e
dair farklı bir emare mi gördünüz?
>> Şimdilik görmedim. Hayır şimdilik değil.
Ama ben eee savcıyla konuştum ve Vahit
Bey'in bir cenazeden çıktı. Levent Bey,
benim abimi savcıyla mı konuştunuz
hakikaten?
>> Bu niye bu kadar tedirgin etti sizi?
>> Yahu mükemmellik sadece Allahu Teala'ya
mahsustur. Kul eksiktir. Benim abimin
eksikleri olabilir. Siz ne münasebetle
kalktınız savcıyla konuştunuz benim
abimi? Bu sizin vazifeniz mi ayrıca? Ya
>> Cüneydi'i korumak benim vazifem.
>> O vakit haddinizi bilin.
Rica ediyorum.
Selamünaleyküm.
he
Selamünaleyküm
Müssar Hanım.
>> Aleykümselam.
Mürşit Efendi Hazretleri
Kabe örtüsü.
Babanıza getirdiğiniz
meşhur hediye bu mu?
Sakın
sakın
Kabe kapısını örten örtüde
girin oraya. Selamet ve güven içinde
yazar malum. Lakin bu kumaşa elini
sürenler için ne selamet var ne güven.
>> Zehirli.
>> Allah'ın için, dergahın için
yeminini tutmaya hazır mısın?
>> Böyle böyle diyeceksin kendi cemaatine.
Cüneyt Efendi'nin gittiği yol yol değil
ya. Kızları okutmak ne demek? Hak ehli
kim varsa hepsine haber salmak icap
eder. Hadi durduralım şu garabeti
selametle.
Vahit efendi
hiç mi korkmuyorsun mürşidine bir zarar
verirler diye hanım
>> beni o mecbur etti. Zeynep'i Meryem'i o
çocuğun aklına sapık fikirlerini zerk
ettiler.
Yapacak bir şey yok.
Git müzvirlik et.
Cezamı çekmeye razıyım.
>> Babam Meryem Hanımla alakalı karar
verdiğinde ilk sen itiraz etmişsin.
Sade cünh yenilmesin diye en çok sen
çalışmışsın.
Şimdi de Cüneyt'in planlarını onu
durdurmak için başka cemaatlere
üflüyorsun. Öyle mi?
>> Sen nereden biliyorsun bunu?
>> Ben o duvarlar arasında doğdum.
O duvarlar arasında büyüdün müyesser
hanım. O gördüğün taşlar, tuğlalar,
kapılar var ya hepsi bana fısıllar.
Hepsi.
Şimdi bana sebebini söyle.
Ne için
ve ne uğruna yaptın?
>> Allah rızası için.
Dergahın
bekası için.
>> E o vakit seni niye ihbar edeyim ya?
Sen yapman gerekeni yapmışsın. Ben de
sana teşekküre geldim işte. Zira
yapmasan ben yapacaktım. Artık Cüneydi'i
durdurmak gerek.
Bu da Allah'ın yolundan sapılmış
müyesser hanım.
>> Öyle
kahrola ki öyle.
>> Bu kervanı yeniden yola düzmek icap
eder. Lakin Cüneyt'in ihtiyacı olan
korku değil, itimat. O korkmaz. O hiç
korkmaz. O itimat eder.
Onu yok edecek zayıflığı bu. İtimat
etmek.
>> Sen
postu almaya geldin.
Lakin kızsalar bile mürşidinin arkasına
dizilir bu insanlar.
Onu ne yapacağız?
>> Arkasına kimlerin dizileceğini biz
seçeceğiz.
Laetri
isimsiz
köksüz bendelerim.
Yalnızca bana hizmet ederler. Cüneyt
düşmanlarından korkmasa da dostlarına
itimat edip onları yanında tutsun. Kafi
>> ne emrediyorsun bana?
Sen itiraz etmeye devam edeceksin. Lakin
rengini belli etmeyeceksin.
Şimdi bana şunu söyle.
Hazreti Ömer radıyallahu anha,
"Ya Ömer,
sen eğrilir,
haktan inhiraf edersen
biz de seni kılıcımızda doğrulturuz"
diyebilecek misin?
Andolsun
Allah'ım için,
dergahım için
yemenimi tutmaya hazırım. Sade haber
yolladım.
Babanız ikinizi huzuruna bekliyor.
>> O vakit babama hediyesini sunmak
ve yoldan sapanları kılıçla doğrultmanın
vakti gelmiştir.
Sade senin yerini hastayı almakla hata
etti diye düşünmüştüm hep. Meğer hepsi
bugünler içinmiş. E işte Allah'ın
hikmeti.
Hak razı olsun.
Ya önlerine bir kanıt sunmam lazım benim
yani. Yoksa bunları ikna edemeyeceğim
aitte bir numara olduğuna.
>> Tamam araştıralım. Ne var elimizde?
>> Neredeyse hiçbir şey. Sadece İrfan'ın
cenazesine katıldığını biliyoruz. O
kadar.
>> Hayret bir şey ya. Sen benden de gamsı
çıktın yemin ediyorum yani. Yarın
İspanya'ya taşınıyoruz. Bavul
toplayacağın senin şurada yaptığın şeye
bak.
>> Dedektiflik
>> olur gibi değil.
>> Evet. Ama beni oyalamazsan işim çabuk
biter.
Şimdi sen bana Cüneyt'in babasının tam
adını söyler misin?
>> Abdülvahit Güneş.
>> Ya ben de bir isridirleye bakıyorum ama
yok herhalde burada. Ha
>> oğlum kafede istirid ne arar?
>> Ben de onu diyorum. Oğlum bu aradığınız
şeyleri internette bulamazsınız. Böyle
karanlık bir adamı iki internet sürçüyle
çözeceksiniz. Oh.
>> Bık bık bık bık bık. Bana eşim
öğretmeniz bittiyse Seçkin Bey. Vala.
>> Ne bu?
İrfan'ın cenazesinden bir fotoğraf. Şu
çocuk var ya muhabir benim arkadaşım.
Tanıyorum. Eğer oraya gittiyse haber
için gitmiştir. Mutlaka da fotoğraf
çekmiştir. Ben konuşurum.
>> He işte elimizde sonunda elle tutulur
bir şey var. He
>> bravo.
>> Gel.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Ben sana teşekkür etmeye geldim Cet
Efendi.
>> Estağfurullah.
>> Zeynep'e müsaade verdiğin için talakla
alakalı. Adamı yüzüne karşı övmezler.
Lakin ölümlü dünya üstümde yük kalmasın.
Senin çok iyiliğini gördüm. Ne kadar
müstesna bir genç olduğuna şahit oldum.
Zeynep'e gösterdiğin ihtimam.
>> Siz de çok müstesna bir evlat
yetiştirmişsiniz.
Hem de bu zor şartlarda. İnşallah bundan
sonra rahat edersiniz.
>> Gönlünü kırdım. Sa
>> gönül size kıymetli gelenlerden vazgeçin
ki size daha kıymetlilerini verelim.
>> Hakkımız da hayırlısı olsun.
Mürşit hazretlere ben bir rüya gördüm.
>> Sındırı attığın için bana anlatman
münasip olmaz. Lakin dedem burada daha
önce de ona tabir ettirmiştin.
E bir sıfatı da olmadığına göre eğer
kabul ederse onu anlatırsın.
Meryem Hanım.
>> Zeynep hanımın validesiyim.
Şeref oldum.
>> Sağ olun.
>> Meryem Hanım rüyasını tabir ettirecek
dedeme.
Haberle rüyaları meşhurdur Meryem Hanım.
>> Hayırdır inşallah.
>> Hayırdır?
>> Meryem Hanım, Cüneyt'in Feyza ile
alakalı bu tasarrufu sizlerin canını
sıkmasın.
Zeynep kızımız bizim her daim
kıymetlimizdir.
Aklınız kalmasın.
Zira siz sınırı attıktan sonra burada
çok şey değişti. Yani öyle kimse
kadreder diye aklınıza bir şey gelmesin.
İzin vermeyiz.
>> Estağfurullah.
>> Aslına bakacak olursanız ben tebrik
etmek isterim sizi. Şimdi Cüneyt Efendi
bana kızacak burada belki ama bu
sındırlar, bu vifaklar her ne kadar
içine doğmuş olsam da
bu adetler biraz bidat geliyor bana.
Kimileri bidat-ti hasene dese de gerçek
İslam böyle bir şey değil. Biz
zorlaştırıyoruz. Biz anlaşılmayacak hale
getiriyoruz.
>> Meryem Hanım gönül insanıdır. Akait
konuşmaz.
>> Anladım. O
Veysel Karani Meşrep.
Maşallah.
>> Size dedeme kadar eşlik etsinler.
Bugün Riyazlıy'ı anlatmayacağım size.
Küçük bir hikayeyi anlatayım mı? Ne
dersiniz?
>> Evet.
>> Ferhat ve Şirin'den bahsedeceğim size.
Ferhat Şirin'in aşkına düşmeden evvel
tanınan, bilinen bir mühendismiş. Su
yolları yaparmış. Kocaman inşaatların
başında dururmuş. Sonra günlerden bir
gün Ferhat'ın gönlü, hükümdarın kızı
Şirin'in aşkına düşmüş.
Hükümdar Ferhat'a demiş ki, "Kızma oğlan
aşkını kanıtlaman sana bir fırsat. Bir
sütun dağın arkasındaki Pınardan bu
köşke 40 gün içinde su getir" demiş.
Ferhat hay demiş. Almış kazmasını gitmiş
daha. Ama dağ adı üstünde. Sütunsuz,
direksiz kocaman bir dağmış.
Kaldırmış kazmasını var gücüyle vurmuş.
Dağ. Dağdan öyle bir ses çıkmış ki
duyanlar kocaman bir gedi kaçıldı sanmış
dağda.
Oysa ki dağdan düşen sadece küçük
küçücük minnacık bir taş parçacığıymış.
Tostaneciği kadar. Ferhat almış onu
eline. Bakmış bakmış ve demiş ki
>> ne demiş?
>> Çoğu gitti azı kaldı. Demiş.
Çoğu gitti azı kaldı kızlar.
Kızlar biz sizinle bu yola birlikte
girdik. Yarın büyük gün. Zeynep ablanız
ne güzel anlattı. Dışarıdan birine
söylesek küçücük bir taş parçası der
belki ama bizim için koca bir kaya bu.
Biz sizinle sırt sırta koskocaman bir
kayayı yerinden oynatıyoruz.
Ailelerinizden korkmayın. Çünkü Cüneyt
Efendi'nin sözleri eminim onları ikna
etmiştir. Yani yakında belki de hep
birlikte okula girişinizi kutlarız.
>> Cüneyt Efendi kendi kutlamasına dalmasın
inşallah.
>> Cüneyt Efendi'nin posta oturması hepimiz
için mühim. Siz korkmayın.
Niye susturdun arkadaşını?
Kutlamaya gitmek de sınava girmek de
bizim için. Zeynep Hanıma.
Abla
Cüneyt Efendi evleniyormuş.
Evleniyor muymuş
Cüneyt Efendi?
>> Öyle dediler. Bugün de nişanları varmış.
Feyze Hanım anneyle.
Meryem evladım,
güvercin ruhtur.
Allah ruhu kendinden yaratmış,
kün demesiyle serbest bırakmıştır.
Alemleri gezsin.
Varlığı da yokluğu da müşahede etsin.
Ona dönsün dönmesin. Ona aittir ruh.
İnna lillah ve inna ileyhi raciyun. ve
eninde sonunda ona rücu edecektir.
Kafeste olması dünya eziyetidir.
Zulümdür.
Zulüm bir şeyi yerine koymamak buyurmuş
efendimiz.
Bir zulüm hasıl olacak. Ama bir şey
unutma Meryem evladım.
Her ne olursa büyük bir hayra vesile
olacak.
Meryem
babanı ziyaret etmiş.
>> Evet.
Şimdi çıktı yanından.
>> Zehir
>> yarını anca tesir eder.
Lakin
artık bir katili var.
o
Kızım gözün açık hala uyumamışsın. Yarın
sınav var.
Ağlıyor musun sen?
Ne oldu?
Kızım
kızıyorsun bana.
>> Kızmam.
>> Kızarsın.
Cüneyt Efendi Feyzaile nişanlandı.
Sınav öncesi onu alıyorum diye kızarsın.
Allah'tan bir tek duam var benim.
Sen oku.
O da hayırlısıyla yarın olacak. Zaman
öyle bir şey ki neye güldüğünü, neye
üzüldüğünü unutturuyor insana.
Bugün geldi diye çektiğim her şeyi
unuttum ben.
Ondan sonrası bir ölenle bir olan
kalıyor. Olan senin kurtuluşun. Ölen de
yok çok şükür. Gerisi kader kısmet.
>> Ben de kendime kızıyorum.
Dileğim gerçek oldu. Ben sem ediyorum.
Lakin anne benim derdim o değil. Ben
Feyza gibi Cüney'i bir daha
göremeyeceğim diye değil, onunla bir
daha konuşamayacağım diye üzülüyorum.
>> Yarın gece yatağa girince ben de seninle
üzüleceğim Söz. Lakin bu gece değil. Ne
olursun sen önce okuyacaksın. Sonra da
bu hayatta kiminle ne konuşacağına
kendin karar vereceksin. Öyle erler,
efendiler, hanımanneler, dedeler,
neneler değil. Sen kendin karar
vereceksin.
>> Yanımda kalsan olur mu? Beraber uysak.
Olur tabii kuzum. Olur.
Olmaz mı? Olur.
Anne yaptıklarımız işe yarayacak mı?
Kızların ailesine karar verir.
Kızların istikbalini karartmayacak doğru
kararı verir inşallah. Hallilerim.
Gel.
He hoş geldin. E nasıl? Hazır mısın?
>> Evet sana teşekkür etmeye geldim.
>> Geç otur.
Biraz konuşalım.
Gazali'yi biliyorsun.
Bir de hum var.
Hö diyor ki olanlar yani olgulara dair
bizim deneyimimiz
bunların arasındaki bir neden sonuç
ilişkisinden ziyade
bunların aralarındaki bir korelasyona
dayanır.
Yani olguların birbirini takip ettiği
bilgisine dayanır. Sen gece güneş
batınca ertesi sabah doğacağını
biliyorsun
>> ama kıyamet kopmadıkça.
>> Ha
yalnız iş şüpheye gelince benzedikleri
bir yer var. Gazali de nedensiz sonuç
sonuçsuz neden olabileceğini düşünüyor.
Yani
ekmek yiyince karnımız doyar ama
>> sadece ekmek yediğin için doymaz.
>> Öyle. Lakin o zaman nasıl yaşarız?
Bildiğimiz her şey sebep sonuç ilişkisi
içinde değilse, sadece tahminse,
attığımız adımın bizi ileri
götüreceğinden emin olmadan,
içtiğimiz suyun susuzluğumuzu
gidereceğini bilmeden,
>> "Doğru diyorsun, ben sana katılıyorum
ama bir gün gelip bana bu soruyu
sorarsın." diye. O da diyor ki, "Bizim
ancak deneyime dair bilgimiz yoksa
kaostan endişe ederiz. Ona göre Tanrı
olması mümkün olmayanı
gerçekleştirmeyeceğine dair bize söz
vermiştir. Hahası Zeynep, sen mi beni
değiştirdin? Ben mi senin talihini
değiştirdim? Yoksa sen dergahtaki
kızların kaderini mi değiştirdin?
Bunun hiçbir önemi yok.
Zeynep
bu senin.
Teşekkür ederim.
Çok güzel.
Önemli olan şu: Kalem artık siz kızların
elinde.
>> İnşallah bugün kızlar da benimle sınava
girebilir.
>> Gerçek mi?
>> Okudum.
At ağzına
>> abi konuşmamız lazım.
>> Ne oldu Hande? İyi misin? İyi iyi.
Haberler iyi. Hande
>> aradığımız fotoğrafı bulduk. Cüneyd'in
babası Vahit.
>> Bak dahaı da var.
Bak şimdi şu fotoğraftaki adamı görüyor
musun? Bu adamın bir kripto platformu
var. Böyle borsa gibi düşün ama kirli
cinsten. Yani turist olarak gitmek
istemeyeceğin yerlerden akan paraları
gezdirir. Öyle düşün.
>> Bu adam bir de derviş gibi dolaşıyor
ortalıkta.
>> Bu Vahit Cüneyt'ten af dilemeye falan
gelmemiş.
Benim Cüneydi'i uyarmam lazım.
Kader karşısında dilimiz bağlı.
Ben hiç sınava girmedim senin gibi. Ne
denir bilmiyorum.
Lakin
muvaffak hep dilemeye geldim sana.
>> Ben de seni tebrik ederim. Hem makamın
için hem de hayırlı olsun
Feyzayla.
Cüneyd-i Bağdadi bir gün gözlerinden
rahatsızlanmış.
Gayrimüslim bir şifacı getirmişler.
Aman demiş sakın gözüne su değdirme.
Cüneydi-i Bağdadi sormuş.
Nasıl abdest alacağım? Olmaz öyle
olmaz." demiş şifacı. Gözlerini
kaybedersin. Yapma. Cüneydi Bağdadi
dinlememiş.
Olmuş abdest seni kılmış namazını.
>> Kör mü olmuş?
>> Sonra içinden bir ses duymuş. Cüneyt
sen bizim için gözlerini feda etmeyi
göze aldın.
Biz de senden onun acısını aldık. Ben
şimdi göz bebeğimi feda edersem belki
bir gün geçer acısı.
Lakin kadere karşı gelir de feda
etmezsem
senin şifa olacağın binlerce insanın
vebali üstümedir.
Zira ben sana inanıyorum Zeynep.
Sen okuyup büyük hastalıklara,
dertlere şifa bulmakla
vazifelendirildim. Belki de
belki arzın, belki arşın sırlarını
keşfedeceksin. Benim dünyamın sınırları
senin ihtimallerine yetmez. O yüzden
yolun açık olsun.
Allah yardımcın olsun.
>> Girmişsin işte.
>> İmtihana girmedim dedin. Girmişsin hem
de hayatın boyunca.
Gül Ayşe, Sadi Hüdayi, Vahit, Zeynep,
şimdi de Post. Sen başka başka
imtihanlardan geçtin. Geçeceksin.
Allah ikimizin de yardımcısı olsun.
Cüneyt,
ben de sana gelecektim.
>> Siz sınava götürmeyecek misiniz Zeynep?
>> Ama önce seninle konuşmam gereken önemli
bir konu var.
>> Levent
nereye?
>> E siz çıkın okulda buluşalım.
>> Geliyorum.
Bugün posta oturacağım.
Sana da bir veda olacak doktor.
Helalleşmeye gel.
Kalp kalbe karşıymış.
>> Hayırlı olsun. Da nereden çıktı bu veda?
Üzerimde emeğin çok, yardımın. Allah
razı olsun. Lakin benim insanım beni baş
seçecek kadar sağlam gördüğüne göre
artık bu sohbetlere ihtiyacım kalmadı
belki de.
>> Tahmin edeyim. Bu aklı babam verdi sana.
>> Nafile düşmanlık ediyorsun babama.
>> Bu resimdekiler baban mı?
Neye baktığını sana anlatacağım Cüneyt.
Beni iyi dinle.
>> Eee, bugün çıkar DNA testi sonuçları
demiştiniz.
>> Evet, yarım saat sonra çıkar. Size mail
atacağım.
>> Tamam. Çok sağ olun. Teşekkürler.
>> Halacığım,
>> sınava çok az kaldı. Girsem mi artık
içeri?
>> Hadi Zeynep.
Ya bulamadılarsa okulu
ailelere izin vermedi, değil mi?
Maalesef öyle bir tane bu galib
ya.
>> Zeynep bakayım bana.
Kızlar gelmedi diye moralini bozma. Sen
elinden geleni yaptın. Tam şimdi
hakkaniyet tasarımına odaklanma vakti.
Ne olursun Tami?
>> Tamam.
>> Ha unutuyordum. Bak bunu halanla okuduk
dün gece senin için.
>> Anne özür dilerim. Anne özür dilerim.
Heyecandan herhalde.
>> Kum önemli değil okurum arkandan. Gene
>> benimkileri paylaşırız.
>> Bende de var.
>> Bende de okumuş. Pinç var isterseniz.
Geldiniz.
Hadi kucaklaşmalar sınav sonuna. Geç
kalıyorsunuz. Koşun koşun bakayım.
>> Bol şans
dualarım seninle. Maşallah. Maşallah.
Tekkeye kıymetli bir bedel üzere
bekleniyorsun.
Hazırlan.
Ah Zeynepim
ne yapıyordur şimdi kim bilir. Çok
heyecanlanmış mıdır? Hiç alışık değil
böyle şeyle. Sen hiç merak etme Zeynep
için bu sınav çocuk oyuncağı.
Hem biz daha onun ne sınavlara
girdiğini, ne ödüller aldığını göreceğiz
seninle.
Böyle alkışlamalı mı diyorsun? Sahneye
çıkmalı falan.
Sahneye çıkmalı. Hem sahneye çıkıp ilk
sana teşekkür edecek. Annem benden
vazgeçmediği için bugün buradayım
diyecek. A bir gün ağlatacaksın beni ya.
He Levent Bey de geldi.
>> Sınav başladı ve ben Zeynep'i kaçırdım.
Değil mi?
>> Evet.
>> Levent Bey, kızların hepsi girdi sınava.
>> Ya Birgül Meryem gerçekten helal olsun
size.
>> Abi biz de veda için seni bekledik.
>> Gidiyor musunuz?
>> E sizin uçağınız öğleden sonra değil mi?
>> Ya evet ama en son bir boğa havası
alalım dedik. Yalnız bir de bakın ben
öyle vedaları sevmem ha. Duygusal laflar
falan lütfen.
>> Ay ben çok şaşırdım. Ben çok Sen
şaşırdın mı? Ben çok şaşırdım çünkü.
>> Niye ağlarım diye mi korkuyorsun?
>> Ne ağlayacağım ya? Ne alakası var? Benim
gibi duygusal özür ya. Gel buraya.
Yapmak istediğin mezhep dua mı kardeşim?
Hiçbir şey için geçti. Tamam.
Seni çok özleyeceğim.
Tamam ya işte hepinizle vedalaşmış gibi
olduk. Biz zaten sık sık geliriz. Ne
oluyor ya? Hadi hadi.
>> Gözleri dolmadıysa ne olayım abi.
>> Kendine iyi bak.
>> Sen de babam sana emanet. Merak etme.
Hepinizi çok seviyorum.
>> Meryem Hanım,
e önemli bir mevzu var. Biraz konuşalım
mı? kantinde
>> olur.
>> Ne yapıyorsun?
>> Çok önce yapmam gereken şeyi
>> yapma lütfen. Sakın.
>> Ben bir gideyim helallikumu y alayım.
Ondan sonra haline hatırına bakayım.
Sonra beraber içeriye gireriz. Alırız.
beraber de oradan da çıkarız artık.
Cüneyt Efendi post kıymeteni inşallah.
>> Tamam saatim.
>> Haydi.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Ağzına
>> saatim. Ne? Ne oldu?
>> Babam öldü.
>> Ne? Ne diyorsun sen? Zehlemişler.
Vahit dedi. Sonra mı Vahit dedi?
Katil.
Vahit.
Allahümme
salli ala
seyyidina
Muhammedinin
neyinim
ve ala
al
benim babamı öldürdün. Sen benim babamı
öldürdün.
katilsin.
Sen benim babamı hatayla mı öldürdün? He
kil
benim şahidim sensin kardeşim. Ben
babamın yanına en son seninle girdim.
Soralım diy sizlere. Gel
gel.
Ben babamın yanından kardeşimle
çıktıktan sonra bir daha girdim mi?
Peki bizden sonra başka biri girdi mi?
Kim?
Meryem Tezel.
Sındırınızı atan, kocasını boşayan,
kızını cevurlara özendiren,
28 Şubatçıların kapısının kölesi,
sizleri de o kapıya köle eden.
>> Sen sen müfteri bir alçaksın. Alçak.
Alçak.
>> Ne? Yalan mı?
O dinsizlerle babamı görüştürmedin mi?
Tehdit ettirmedin mi?
Evlerine girip çıkmadım de. Hadi
ulan sen onları veli bellemişsin be.
Bırak bırak.
Siz kimsiniz lan?
Faniler, faniler, kendinize mukayet
olun.
Aramıza şeytan karışmış. Aramıza şeytan
karışmış. Fariler. Aramıza şeytan
karışmış.
Aha işte burada
batılın en şedidi hak gibi görünendir.
Evladım,
kardeşim de olsa
o batılı İbrahim'in putları devirdiği
gibi devirim.
>> Sad Sad
Hanımlar hanımlar görmüyor musunuz?
Hocanıza tasavvut ediyorlar. Dur
demeyecek misiniz? Hanımlar,
>> faniler, sizler erleriniz kapınızı mı
unuttunuz?
>> Bu kapı sizin nefs kapınız olmuş. Sizi
terbiye farz
Beyzar.
Yıllarca, yollarca aradım faniler.
Benim de bir parçam olduğum bu tezgahın
ve buna benzer bütün tezgahların
işlediği erkeklerin, kadınların
arasından sıyrıldım. Hakikati aradım.
Gerçek İslam'ı aradım.
Lakin gerçek İslam bu değil.
Bundan kell size İslam en pirak haliyle
nasıl yaşanır göstereceğim.
>> Allahu ekber.
Allahu ekber.
Levent Bey, ne söyleyeceksin Allah
aşkına? Korkmaya başladım artık.
Zeynep'le mi ilgili?
>> Hayır. Hayır.
Seninle ilgili.
>> Benimle mi?
Sen niye bu kadar hey heylisin?
İyiyim ben bir tanim. Yok bir şeyim.
Babamın yanına gidelim. Meryem'le bir
şey konuşuyor.
>> Bu önemli.
Mira. Mira.
>> Eee, bunu aslında çok zaman önce
söylemem gerekiyordu ama işte cesaretimi
daha yeni toparlayabildim.
>> Baba,
>> kızım,
eee, müsaade edersen Meryem Hanım'la bir
şeyler konuşmaya çalış.
>> Ne konuşacaksanız bekleyebilir. Bundan
daha önemli olamaz.
>> O ne?
>> DNA test.
Sizin huzurunuzda açacağım çünkü
yalanlarınız ortaya çıkarken yüzünüzü
görmek istiyorum.
>> Kızım sen ne diyorsun? Biz bu konuyu
kapatmadık mı?
>> Naim yeniden açtı.
>> Ah Naim. Ah
>> sen Naimi'i mi dinledin? Verir misin
şunu bana? Lütfen
>> bırak bırak artık ne olacaksa olsun çok
yoruldum çünkü. Bırak.
Bu kadar yalan söylesem ben de yoruldum.
Sonuca göre %99 99
Meryem yeni bir virüs gelmiş. Biz babama
bulaşmasından çok korkuyoruz. Allah
korusun. korusun. Tabii de biz de
önlemimizi alalım. Biz hepimiz bunu
yaptık. Hani aramızda taşıyıcı var mı
diye. Sen de yapabilir misin?
Çok üzgünüm anneciğim. yapmak
zorundayım.
>> Nasıl olur ya?
>> Oldu mu?
>> Bitti mi? İnandın mı bize? Bitti mi?
>> Ben Naim öyle deyince geçen sefer
bitti mira?
Geçti
geçti.
Çocuklar sınavdan çıkmaya başladı da ne
oluyor burada?
>> Anlamadım. Miram annesine DNA testi
yaptırmış da
nasıl yapılıyor bu test bir gör?
>> Tükürükle.
Tükürük.
Madem biliyorsun Mira'nın evlatlık
olduğunu da biliyorsun.
Ama bilmediğin bir şey var. Bu evlatlık
yasal yollarla olmadı.
>> O nasıl iş? Çaldınız mı çocuğu?
>> Yahu doğurmuşlar, bırakmışlar. Bebek
bulduk.
>> Annem doktordu ya o zaman işte sonradan
bırakmış ya. Sizin orada da yapmış hatta
biliyorsun.
>> Tükürük.
o
B
Benim iyi geçti. Senin nasıl geçti?
>> Sen geçti. Tamam. Çok kolay gelsin.
>> Selamünaleyküm hanımanne. Hürmetlerim
arzunu yaz eylerim.
>> Aleykümselam. Hayırdır inşallah?
>> Büyüklerimiz emir buyurdular. Sizi
almaya geldik müsaadenizle. Ailelerimiz
tekkeye geçti. Bu büyük başarıyı hep
birlikte kutlayacağız. Cüneyt Efendi
mürşidimiz sizi beklerler. Lütfedin.
>> Hayır ne oluyor? Hayır çekince bırak.
Hayır kafama. Hayır çekince bırak. Hayır
kafama.
İmdian çıkarın.
Ne olmuş?
>> Cüneyt Efendi zevcesi Zeynep Hanım'la
hasbi hal edercesine fetva vermiş. Ne
demiş? Kız çocukları okutulmalı.
>> Sebep?
>> Zamane.
>> Zamane nedir bilir misiniz ey faniler?
Ben söyleyeyim. Zamane şeytanın en güzel
oyuncağıdır. Zamane dendi mi ortada ne
edep kalır ne terbiye.
Bir Müslüman
zaman diyen kafirin ağzına o lafı
çıkmalı ki insanlar zamanlarüstü imanın
ne kadar kuvvetli olduğunu görebilsin.
He işte gerçek İslam budur.
Yoksa gerçek İslam öyle koca koca
binalar inşa edip bodrum katına ufacık
mescitler yapanların İslam'ı değil.
Gerçek İslam kafirle uzlaşıp onunla aynı
masaya oturup kendine dünya insanıyım
diye zürriyetsiz sıfatlar takanların
İslamı değil.
Ben söyleyeyim size gerçek İslam ne? Ve
dahi ben söyleyeyim size sen gerçek
Müslüman mısın değil misin? Şimdi
bir mücahiti
sarığıyla,
sakalıyla, şalvarıyla size bir canavar
gibi gösteren o haber kanallarında,
o videolarda
o batılı kafirlere karşı içinde ufacık
bir utanç taşıyorsan,
acaba beni de onlar gibi mi
zannediyorlar diye ufacık bir
tedirginlik yaşıyorsan sen gerçek
Müslüman değilsin. Sen yanlış yerden
utandığının farkında bile değilsin. Sen
kafirsin.
Müslüman Müslümandan utanmaz.
He utandığı vakit mahallesinden adımını
attığı anda zavallı ezik bir solucan
gibi gezer.
Benim kızım da onların kızı gibi okusun.
>> Yok ya.
>> Ulan senin kızın onların kızı gibi
olmasın diye yolladı Allah bu dili. Bire
kafir, bir zındık.
Gerçek İslam.
>> Sana mı sordular? Gerçek İslam.
Aha da geldi
bizim fasıkların mürşidi, ahmakların
padişahı.
>> Senin aklınla akıllanacağı
ahmakların kölesi olurum.
>> Aha. Gördünüz, duydunuz. kendi ağzıyla
söyledi. Sizi velinizim diye kandıran bu
cahil
zavallı bir hasta. İstediğine galebe
çal, istediğin posta otur.
Hakka değil, haklı olduğuna iman eden
her şeyi yapar.
>> Ona bak haddini bil.
>> Cüneytim.
Cüneyt.
Ab var ya bu
senin dedeni öldürdü.
Bırak dur çekil. Bırak
>> çekil.
Soruyordum
soruyordum. Bu posta nasıl sürüklendim
diye Allah'a
meğer vesilesi sen missin.
>> He işte
sen o posta sürüklenmeseydin belki de
ben hiç gelmeyecektim.
>> Eninle sonunda gelecektin.
Yıllarca
yollarca biriktirdiğin inini kusacaktın.
Kustun bitti.
Şakilerini al git. Bir daha gelme.
>> Galebe çalar gibi konuşuyorsun. Ben
bende oldukça sen burada söz sahibi
olamazsın.
Git bir daha gelme.
O vakit
seni senden alırım çocuk.
Alamazsın.
Yapma.
Benim hiçbir kadrım yok. Yapma. Yapma.
Atlayayım mı oğlum?
Anne,
>> oğlum.
>> Anne koş
>> oğlum. Dur.
>> Kırklara kaçacağız anne. Kırklara.
>> Çünü neydi?
>> O zaman bizi köpürse ayıramaz.
>> Güşe dur.
>> Yaklaşma.
>> Gülşe. Bırak çocuğu.
>> Bizi ayıramazsın.
>> Gülenşe yapma. Bak iyi gelmiyor Cüneyt
sana.
>> Uzak dur. Kırklara karışacağız biz.
>> Yahu canına mı kıyacaksın? Bırak çocuğu.
Oğlum bak söyle anana beri gelsin. Hadi
gel.
Bırak
bırak ben çocuğumu.
Bırak ver oğlum.
>> Tamam tamam. Yanımda emniyette yok bir
şey. Yanımda emniyette.
>> Ayırma bizi
>> gül Ayşem. Gönlümün kökü gözümün nuru.
Ne olur yapma.
Kırklara karışacağız biz. Kurtulacağız.
>> Y kırklara karışmak da neymiş? Dinimizde
var mı canına kıymak? Yazıyor bu
kitapta. Çekil şuradan. Şuradan uzaklaş.
>> Biz ölmeyeceğiz.
Kırklara karışacağız.
Değil mi oğlum?
>> Gülay sen kurbanır olayım yapma.
>> Atlayayım mı? Oğlum
>> oğlum söyle söyle. Atlama annede.
Külenşe.
>> Atlanım.
>> Atlama annede. Hadi söyle.
>> Atlayayım mı oğlum?
>> Atla anne.
Güş.
Allah
Vay abi. Vay abi yapma kurban olayım
yapma. Hayda abi düştü. Gül Ayşe
gitti. Gül Ayşe.
Bu dedi bu dedin anasını atla halledi.
>> Ya abi sabidir çocuktur anlamaz ki.
Nereden anlasın o?
gitti. Güneysen.
Ben bunu öldürürüm. Sade,
kitabıma ben bunu öldürürüm.
Eğer buralarda durursam ben bunu
öldürürüm.
>> Baba dokunma.
İblis dokunma.
Sen
dokunduğun her şeye lanettir.
Sen dokunduğun her şeyi öldürdün.
Ben ona ömrümü verdim.
öğrenmesin diye,
korkmasın diye, iyi insan olsun diye ben
ona ömrümü verdim.
>> O gün bana mani olmasaydın
bugün bunlar olmayacaktı.
E artık bundan sonrası da senin kaderin
hoca hazretler.
Bırak bırak.
Cüneyt
Bakanlar bana
gövdemi görürler. Bırak C.
>> Ben başka yerde.
>> Cüneyt
bırak.
>> Gömenler beni gövdemi gömerler.
Ben başka yerdeyim.
Aç cübbeni Cüneyt.
Ne görüyorsun?
Görünmeyelim.
Hayır.
Hayır hayır
hayır
hayır hayır hayır
ulan
Hayır, hayır, hayır.
Cüneyt nerede?
Cüneyt ne oldu?
Sana bana olan ona oldu.
Kendi cübbesi altında
Cüneyt yok oldu.
Biraz
bira
kızım.
Güzel kızım benim. Bir
kızım benim. Güzel kızım.
Bak senin
senin annen Meryem Tez.
Seni cinayet şüphesiyle gözaltına
alıyorum.
Bir dakika, bir dakika. Ne? Ne? Kim?
Kimi?
Mürşit Hazretleri