Yoksun.
Dünya kavgası bitti. Ne çok şey yaşadın,
ne çok şey gördün. Ne çok karar verdin.
>> İnsanların hayatına değdin, değiştirdin.
Sen olmasan olmayacak ne çok şey oldu.
Yıkıldın,
yıktın.
Çözüldün,
çözdün,
bilindin,
bildin,
sevildin,
sevdin ama şimdi
yoksun.
Bir şiir vardı. Çok severdin.
Sevgileri yarınlara bıraktınız.
Çekingen, tutuk, saygılı.
Bütün yakınlarınız sizi yanlış tanıdır.
Bitmeyen işler yüzünden siz böyle olsun
istemezdiniz.
Bir bakış bile yeterken anlatmaya her
şeyi kalbinizi dolduran duygular
kalbinizde kaldı.
Siz geniş zamanlar umuyordunuz.
Çirkindi
dar vakitlerde bir sevgiyi söylemek.
Yılların telaşlarda bu kadar çabuk
geçeceği aklınıza gelmezdi.
Gizli bahçenizde açan çiçekler vardı.
Gecelerde ve yalnız
vermeye az buldunuz. Yahut vakit olmadı.
Levat, Lev.
>> Ne?
>> Karışmayacaksın. Karışmayacaksın.
>> Meryem'i o manyağın elinden kurtarmak
lazım.
>> Pislik herif ya. Neler dedi. Hem de
Meryem'e.
>> Baba
bir şey yapman lazım. Baba o adamı
öldürürüm. Meryem tez bak yaşatman.
Su bile vermez.
[Müzik]
Babaya, Zeynep'e de bir şey yaparsa
zarar verirsin.
>> Sen kafayı mı yedin? Adamın önüne
atlamalar filan. Mira ya sana bir şey
yapsaydı.
Baba polisi araman
lazım. Kadının canı tehlikede. Suç bu.
Ya amcan öğrenirse çocuklara
anlattıklarımı
>> bir bela hasıl olur.
>> Sana mı bana mı?
>> Fark eder mi?
>> Eder. Senin kabahatin yok.
Senin kabahatin, benim kabahatim amcamın
gözünde.
>> Feyzanın kabahati de amcanın kabahati. O
vakit evlilik yoluna girmeseydi dediğin
doğruydu. Yalnız sen karışma bu işlere.
>> Adalet.
>> Adalet Ebu Lulu'nun hançerinin ucunda
öldü belki de.
Anne.
>> Hah. Hoş geldin kızım.
>> Hoş buldum.
>> Ben de babana kahvesini yapıyordum.
Nalül lokum da aldım. Sen de yersin
belki.
>> Yalnız iki kişilik yap kahveyi. Fen
geldi.
>> Öyle mi?
>> H.
>> Tamam. Hatta babamla hiç konuşmaya
daldılar bile.
>> A güzel.
>> E kızım ne yaptın? Nasıl geçti iftar?
Anlat bakalım.
>> Ya Afan.
Daha önce gördüğüm adamlara hiç
benzemiyor.
>> Ah benim güzel kızım. Sanki çok adam
gördün de. Orası da doğru da. Aman neyse
boş ver sen. Zeynep ne yaptı onu söyle
bana. Cüneyt ne yaptı Zeynep'in
rezilliğine?
>> Bir şey demedi.
>> Nasıl bir şey demedi?
>> Cüneyt son anda geldi. Zeynep'i
kurtardı. Kızım bir dolu yemek
göndermiş. Artık nereden haber aldıysa
yani rezil mezil olmadı Zeynep
anlayacağın. Böyle bütün gece karşımda
kurum kurum hanımelik oynadı yine.
>> Kızım isyan etmek istemiyorum ama bunlar
bize sabır olsun diye mi yollandı ya?
Ama bir şey söyleyeyim mi? Zeynep'i de
Cüneyd'in gözünden düşürmenin illa bir
yolu vardır. Bak göreceksin.
>> Feyza kahve taşıyor Anla.
[Müzik]
>> İffetsiz seni.
>> Şeytan
namussuz. Namsuz değilim ben. Gavze
ediyorsun. Günaha giriyorsun.
>> Nasıl? Sen bana nasıl? Günahkar da
sensin, zelil de sensin. Bana nasıl
hesap günü geldi Meryem?
Ama hesap günü geldi Meryem. Hesap günü
geldi.
>> Hesap günü geldi Meryem.
Hesap günü geldi.
Sen bana nasıl
hesap günü geldi Merye.
[Müzik]
İyi kadınlar itaatkardır
ama sen baş kaldırdın.
Öğüt verdin,
dinlemedin.
Şimdi seni terbiye edeceğim.
Yatakları ayırmak ne ki?
Zaten karılık da yapmadın.
[Müzik]
itaat edeceğini bileydim
başka yol aramazdım. O vakit seni dövmek
verilmiş hakkımdır.
>> Ben zina etmedim.
Sen iftiracsın.
Günahın için dilin,
ellerin, ayakların
aleyhine şahit gelecek gün sana çok
büyük bir azap vardır. Sen sen bana
nasıl
[Müzik]
sen bana nasıl
senin hesabını mahşere bırakmayacağım
lan
[Müzik]
sana çok büyük Zaffardır.
>> Sus Zani,
emredildiği gibi
kemiklerini kırmayacağım.
>> Sana çok büyük bir azap vardır.
>> Zanil
emredildiği gibi
yüzüne vurmayacak.
>> Ben sen değilim. Sana çok büyük bir azap
vardır.
>> Emredildiği gibi
iz bırakmayacağım. Bana çok büyük bir
azap verdi.
>> Naim aç kapıyı.
Aç
>> malim.
>> Beyefendi yeter kapıyı kıracaksınız ya.
Görmüyor musunuz? Açmıyor. Gerekirse
kırarız yani.
>> Doktor Bey bu işin bir prosedürü var.
Böyle olmaz
>> ya. Bakın bu yaptığınız haneye tecavüze
girer. Haklıyken haksız konuma
düşersiniz.
>> Bir müsaade edin siz.
>> Aç kapıyı polis.
Açınızda yer var. Aç
>> lan.
Lan
ne oldu? Bir de inkar ediyordun ha?
Aşığın seni kurtarmaya gelmiş.
>> Aç köpeği aç. Polis
>> bir şeyin yok. Şimdi açacağım kapıyı.
Sen o çeneni kapalı tut sen. Yoksa bir
ömür göstermem sana Zeynep'i.
Toparla üstünü başın.
Ah!
>> Aç kapıyı.
[Müzik]
>> Hayırdır?
>> Kapıma polis mi dayadın? Ir düşmanı
>> nerede Meryem?
>> Sana ne la benim karımdan? Sana ne benim
karım? Sana ne?
>> Sana ne?
>> Kahve için teşekkür ederim hanımne
>> ne demek? Her zaman bekleriz.
>> Artık burası senin devin afan evladım.
Ona göre.
>> Allah'ım razı olsun hocam. Diyorum ki
yarın gidip bizim şu araziye bir baksak
son durum nedir diye.
>> Vallahi çok iyi ederiz
>> hocam.
>> Arif ne oldu? Hayırdır
>> hocam? Polisler polis arabaları Naim
Efendinin evinin önündeler.
>> Tövbe estağfurullah. Hadi hadi haydi sen
dur kızım sen dur. Haydi Arif. Haydi
>> hayım.
>> Hayırdır inşallah.
Allah Allah
[Müzik]
Cüneyt
Efendi hayırdır inşallah.
>> Dünyada yalnızca susuzlar su aramazlar.
Su da susuzları arar der bir hazret. Bir
fani susuz kalmış. Ona gidiyorum.
>> Avcunda mı yoksa tasla mı götüreceksin
suyu?
>> Onu Allah bilir.
>> Korkayım mı?
>> Bildiğinden mi, bilmediğinden mi?
[Müzik]
>> Hop hop. Yeter ya yeter be memur bey bu
adam benim karımı ayartmaya çalışmış
şimdi bir de bana iftira ediyor
>> ya bir içeri girelim bakalım Allah
aşkına Allah'ın adını anma kefere
>> ya yeter beyler çağırsana kardeşim
karını nerede
>> bir görelim içeride allah aşkına bir bir
görelim ne halde bir bakalım
>> abi iznimiz yok savcılıktan ön kağıt
>> def olup gidecek misin lan görünce bak
yoksa şikayetçi olacağım
>> göster lan göster ya kardeşim çağırsana
karnı
Meryem,
Meryem.
Heh, gel. Kurban oldu. Gel güzel. Heh.
Ha, bakın yüzüne, ellerine.
Var mı bir şey memur bey? He?
>> Var mı bu ırz düşmanında başka
şikayetçi? Yok de. Haydi
>> ya. Bir muayene falan ettirelim.
Görünmeyen bir yerin de olabilir.
>> Yeter lan. Hadsiz. Memur bey. Aha Yusuf
burada. Sorun kendisine.
>> Ya bacığım bak varsa bir şeyin söyle.
Korkma bak biz buradayız.
>> Meryem korkma.
>> Konuşma karımla lan konuşma. Benim kar.
>> He beyler yeter dedik. Aa
konuşım sen de.
[Müzik]
>> Dayak falan yok. Bağrıştık sadece o
kadar.
>> Merem korktuğun için böyle söylüyorsun.
Korkuyorsun. Yapma.
Yahu destur.
Ne oluyor? Bu neyin tatanası böyle?
>> Selamünaleyküm Sade Hüday efendim.
>> Aleykümselam. Aleykümselam.
>> Ya Sadi hocam bu ırz düşmanı kapıma
dayanmış. Bir de bana iftira atıyor ya.
>> Ya iftira atan kendisi karısını dövüyor.
Polis çağırdım.
>> Neyin dövmesi? Neyin iftirası? Memur bey
belli ki bir yanlış anlaşılma var burada
şu an.
>> Ya bir dakika bir dakika bir saniye
bacıım. Sen şimdi bu adamdan şikayetçi
misin?
Bak hanım ne diyor. Var mı bir kanıtın
şahiti?
>> Yok.
Yok. Böyle kendimizi aptal yerine
koyalım. Ya delirdiniz mi siz?
>> Ya beyefendi yeter ama bak sabahtan beri
bağırıp duruyorsunuz burada.
>> Memur memur bey ya bir yanlış anlaşılma
olmuş hal çaresine koyacağız. Sakin
sakin.
>> Lan dua et sen de şikayetçi olmuyorum.
Al.
>> Hayır yeter be. Yeter dedik.
>> Ne oluyor? Ne oluyor
amca? Levent Bey,
>> Cüneyt Efendi sen bu doktorunun yediği
haltlarda haberdar mısın acaba? He lan
sen insanların arkasında ne dolaplar
çevirdin ha? Ne dolaplar çevirdin
insanların arkasında sen?
>> Ne dolaplar çevirdin insanların
arkasında?
>> Vay dövecek ya. Bir de saldırıyor bana
ya. Kendi evimde bana saldırıyor ya.
Kapıma polis dayamış. Karıma göz koymuş.
Bu ırz düşmanı bir de beni öldürecek.
Yok mu garibanın hakkını savunacak?
[Müzik]
Hız düşmanı mı
>> ya? Yok öyle bir şey be.
>> Yahu konuşacağız Cüneyt Efendi az dur.
Memur bey bakın eğer bu menfi bir durum
ise ben vallahi de billahi de Meryem
Hanım'ı kendi ellerimle getireceğim. Söz
veriyorum size.
Evet hocam. Hocam biraz sakin lütfen.
>> Bizim yapabileceğimiz bir şey yok şu
noktada. Bir durum olursa arayın. Sadi
Hüday Efendi baş göz üstüne.
>> Abi gel.
Yyy hadi gir içeri sen de.
>> Naim.
>> Neim lan? Ne?
>> Yeter konuşulacak dendi. Haydi tek
[Müzik]
hocam.
Allah rızası için biraz sakin. Ben
Meryem'i bu adamın insafına
bırakmayacağım. Bunu da bilin.
>> Levent hocam gidelim anlayalım
konuşalım. Buyurun.
>> Hasbinallah.
Afan afan. Hayran senin de işin gücün
vardır. Geç kalma geri kalma. Haydi
>> hocam. Bir şey ihtiyaç.
>> Aan evladım. Anana selam söyle. Haydi.
>> Aleykümselam.
[Müzik]
>> Gidelim hocam.
Gidelim hocam ya. Gidelim konuşalım.
Buyurun. Haydi
>> haydi konuşalım halledelim. Haydi
sen bunları sakın zinar aynı odaya
koyma. Bunlar birbirini boğazlarlar.
Haydi Arif.
Asminallah.
[Müzik]
Mira daha şimdi uyudu.
Abinden haber var mı? Yok.
Umarım o ruh hastasını da tutuklamıştır
polis.
>> Umarım.
Zeynep'e çok üzüldüm. Zeynep'e mi?
Meryem'e üzülmemiz lazım asıl.
>> Ne bileyim insan babasını seçemiyor ya.
Yani doğuyorsun bir bakıyorsun babanım
gibi bir ilkel.
>> Bu kadınlar kocalarını da seçemiyorlar
ki. Yani şimdi Meryem sence Nem gibi bir
adamın yanında onunla yan yana 10 dakika
durabilir mi?
Belki de en azından başımda kocam var
diye seviniyordur.
>> Meryem'in geldiği dünyayla sınırlı mı
sanıyorsun onu? Geçen Cinderella
kompleksi diye bir yazı okudum.
>> O ne?
>> Kadınlar kendi ayakları üzerinde
dursalar, kendi paralarını kazansalar da
onları kurtaracak bir beyaz atlı prens
aradıklarına dair bir yazı. Ha sadece
Türkiye ile alakalı değil ha. Yabancı
bir kaynaktan okudum.
Kendinden pay biç hande.
Yani bir sürü kadın hiçbir erkeğe
ihtiyaç duymadan mis gibi hayatlar
yaşıyor.
İhtiyaçtan kastettiğimiz sadece maddi
güvence değil. Yalnız erkeğin kadın
bilinç dışında temsil ettiği şey
kurtarıcılıkla alakalı. Yani niye hala
onca kadın bu filmlerde, dizilerde
erkeğin kadınını bir tehlikeden kurtarma
sahnesinden bu kadar etkileniyor
sanıyorsun?
Yüzyıllardır üzerimize atılan toplumsal
roller yüzünden yani DNA'mızda falan
olduğunu sanmıyorum ben.
Yine de şu anki gerçeğimiz bu.
Meryem'e de ancak Levent ya da o tekkede
söz sahibi olan insanlar yardımcı
olabilir.
[Müzik]
Bu böyle olmaz.
Oturup konuşalım.
>> Konuşacak bir şey yok. Sadi Hüdayai Bey,
bu adam delirmiş. Karısına zarar
verecek. Konuşacaksanız onunla konuşun.
>> Onunla da konuşacağız. Konuşacağız da
adamın evinin önüne kadar polis
götürmüşsün Levent Bey. Hayırdır
inşallah? Ne oluyor
>> ya? Bu adam bir canavar. Bana da
karısına da iftira atıyor.
>> Irz düşmanı o adam. Onun evinde
yakaladım ben onları. Neyin
iftirasıymış?
Namussuzlar. Meryem'i doktorun evine
girip çıkarken gördüm diyor. Yalan mı
söylüyor?
>> Evet doğru doğru. Ama beni görmeye
gelmiyordu Meryem. Babam için geliyordu.
Hasta bakıcı olarak aramızda bir şey
olduğunu söylemesi bu herifin kendi
paranoyası. Karısına zulmetmek için.
>> Sahtekar iblis hasta bakacıymış. Bak
hele Ahraz babasını da katıyor işin
içine. Ha ya. Mahrem namahreme
karıştıktan sonra hasta bakıcı olsa ne
olmasa ne? İşlerine gelmiştir. Aynı evin
içinde rahat rahat koskoca doktor bir
tane başka hasta bakıcı bulamamış. He
>> neden Meryem? Ne zaman tanışıyorlar?
Yahu dünyada başka insan mı kalmadı
diyor adam haklı olarak. çağıran ben
bile değilim yahu. Karım gitmeden önce
işte beste deprem zamanı birçok aileye
yardım ediyordu. Bu aile de onlardan bir
tanesi. İstanbul'a geldiklerini
öğrenmiş. Bir ricacı olmuş. Babamı
biliyorsunuz aksidir. Kimseyle yapamaz.
Meryem Meryem Hanım ona iyi geldi işte.
Yani olay bu.
>> Bu münasebet
biz babanızı ziyarete geldiğimizde de
devam ediyordu o zaman.
Öyle olsa bile durum münasip değil.
Yahu bizim hassasiyetlerimiz bu kadar
malumken.
>> Bakın ben sizi inandırmaya, uyum
sağlamaya falan çalışmıyorum beyler.
Bu kadın burada şiddet görüyor. Buna
izin vermeyeceğim. Bunu anlatmaya
çalışıyorum.
>> Ben kendi helalimle ne edeceğimi o
soysuza mı danışacağım? He onu ne
alakadar eder?
Vallah gidiyorum ben.
>> Hayır gitmiyorum.
Bu adam bu kadar ajite durumdayken
karısıyla aynı eve bu adamı
sokamazsınız. Bunu yaparsanız ben burada
dikilirim. Göz göre göre şiddete göz
yumamazsınız.
>> Levent Bey, polis çağırdınız. Polisler
geldi sonra da gittiler. Hiçbir şey de
olmadı yani. Hayır yani bir şey olsa biz
oturup izleyecek miyiz? Cani miyiz yahu
biz?
>> Yahu sizin ne olduğunuz değil. Naim'in
ne olduğu önemli. Meryem Hanım'ın canı
tehlikede olduğu sürece ben bu işin
peşini bırakmam.
Sokmayacağım.
[Müzik]
Aynı eve sokmayacağım.
>> Amca ben bugün Tekked'de kalırım. Meryem
Hanım da bizde kalır.
>> Cüneyt.
[Müzik]
Peki ya sabah
>> artık sabaha da sabah bakarız vallahi
bura
[Müzik]
kız da
senin evde kalsın anasıyla beraber
ayırmayalım onları da kızı da
>> tabii Zeynep Hanım da anasının yanından
ayrılmasın güvende olur
bana itimat ediyorsun değil H
>> Levet Bey siz de artık bizi bu gece daha
fazla zorlamayın.
>> Naim Efendi
münasib.
Ben böyle karar verdim.
>> Olmadı hocam.
Şimdi bu
hiç olmadı hoca hazretleri.
Ben niye hanımla kalamıyorum bu gece? He
siz o kitapsızın sözüne itimat
ediyorsunuz.
Yapmayın.
Yapmayın. O sizin aklınızı karıştırmış.
>> Senin aklını da öfken karıştırıyor Naim
Efendi. Gece karanlığını yarıp sabahı
ortaya çıkaran odur. O geceyi bir
dinlenme zamanı olarak yaratmıştır.
Sabah ola hayır olun.
[Müzik]
Naim Efendi, eğer ki karının bir
kabahati varsa cezasını verirsin. Lakin
gürültü kopartarak değil. Biz artık
akrabayız. Senin çıkarttığın bu fırtına
bize de eser.
Ben bu kapıda polis
istemem.
[Müzik]
>> Teyze
>> nereden çıktınız siz bu saatte?
>> Hadise koptuğunu duyunca duramadık evde.
Sen biliyorsundur ne olmuş, ne etmiş.
Biz bir şey duyduk ama.
>> Feyza sakın dillendirme. Ne diyor
Hucurat suresinde? Zannın birçoğundan
sakının.
Nasıl olsa yakında neyin ne olduğu
ortaya çıkacak.
>> Peki sen nereye gidiyorsun bu saate?
Koştur koştur böyle
>> Meryem'i alıp Cüneyt'in evine bırakmamı
istendi. Tek bildiğim bu. Hadi
selametle.
>> Anne eğer zina yaptıysam
>> daha fazlasını bilmiyorsa ben de hasna
değilim. Anne gerçekten zina varsa tövbe
estağfurullah. Meryem zina yaptıysa
Cüneyt Zeynep'i baş tacı etmekten
vazgeçer değil mi Feyza? Sonuçta öyle
bir annenin kızıyla
belki boşanırlar bile. Feyza,
sen artık nişanlı bir kızsın. Edebeni
takın. Ağzından çıkanı kulağın duysun.
Hele babanın yanında. Aman diyeyim
kızıma. Aman diyeyim.
Ah ah.
Vallahi kepaz olduk. Kepaz yani. Naim
haklıysa da haksızsa da kepaz ettiler.
İki halde de doktor bizi aldatmış,
gizlemiş. Kim bilir daha neleri
saklıyor, neleri gizliyor.
Şu Zeynep meselesini bilse zaten
ne olur Zeynep'i öğrenirse.
>> Yah ne olacak? Meryem de bu kadar
ortalık havaya kaldırdı. Zeynep de
doğasını yapar. Bunlar bir şey anlamıyor
ki. Bunların bildiği tek şey düşmanlık.
Hayvan. Oh. Bunların bildiği tek
[Müzik]
Cüneyt. Bir başa konuşabilir miyiz?
>> E biraz geç olmadı mı efendi? Olur
olur
olur.
[Müzik]
Bana tepkilisin.
Anlıyorum. Ama bu senden de benden de
büyük bir mesele. Önemli.
>> Sizin meslekte
böyle doktor danışan ilişkisi oluyor mu?
yalanlar üzerine.
>> En baştan beri seninle tuhaftı. Bunu
kabul ediyorum. Ama Cüneyt sana doğruyu
söyleseydim eğer Meryem Hanım'ın babamla
görüşmesine izin verecek yetkin olduğunu
düşünüyor musun?
>> Kimsenin yuları benim elimde değil.
>> Diyelim ki sizi düzeninizi anladım.
Yetkin olsaydı dahi bulunduğun yerin
kurallarını ezip geçip izin verebilir
miydin ya da ceza verebilir miydin
Cüneyt?
Vicdanını ezip ceza verebilir miydin?
>> Karar verebilirdim Levent Hoca. Karar
verebilirdim. Bu olayla ilgili ne
düşüneceğime, ne hissedeceğime karar
verebilirdim. Sen yalan söyleyince benim
irademi elimden almış olmadın mı?
>> Haklısın. Tamam. Bu dediğim gibi
senle benimle alakalı bir durum değil.
Tamam. Seni üzdüm.
Özür dilerim. Başka çarem de yoktu. Hah.
Benden dürüstlük mü istiyorsun? Tamam
söyleyeyim.
Tekrar olsa tekrar yaparım ama konuşmak
istediğim şey bu değil.
>> Nedir?
>> Meryem Hanım'la konuşmak istiyorum.
>> Niye?
>> İyi mi değil mi? Görmek istiyorum.
>> Bana itimat etmeyi seçtin. Karar
değiştirme
>> ya. Öyle değil. Cüneyt
>> o vakit neden görüşmek istediğini
söyleyeceksin
>> ya. Bu zina falan yok ortada. Cüneyt
saçma sapan şeye inanmıyorsun değil mi?
>> Hakikati senin sözünde tartamam artık.
Lakin evet benim de aklıma yatmıyor.
>> Bak kadın korktu. Kim bilir biz gelene
kadar neler yaşadı, neler oldu. Bu
kararlarını, davranışlarını etkiler. Bir
doktor olarak izin ver konuşayım. Doktor
olarak değil de avukat olarak görüşmek
ister gibisin.
>> Tamam. Evet.
>> Boşanmasını önereceğim. Evet.
>> O ne yapacak? Pahalı bir boşanma avukatı
tutacak. Şiddetli geçimsizlik davası
açacak. Protokolde imzalarlar. Basın da
gelir. Öyle mi?
Hiç anlamıyorsun.
Hiç. Aynı gezegendeyiz ama aynı
dünyalarda değiliz. Levent Hoca,
ben şimdi senin söylediğini yapıp neden
ortalığı tekrar harlayayım?
>> Meryem Hanım, eğer senin annen olsaydı
konuşmama izin verirdin. Cüneyt,
>> bir yerimde morluk falan bir şey yok,
değil mi?
>> Yok. Çok şükür.
Seni Zeynep'e bırakayım. Ondan sonra da
gidip her şeyi anlatacağım. Bu işin
içinde zina olmadığını.
>> Neyi anlatacaksın?
>> Neyi olacak Meryem? O adamın sizin
kaçmanıza yardım ettiğini, orada
tanıştığınızı.
>> Hanımanne, elini ayağını öpeyim yapma.
Bunu anlatırsan zihin başına çok büyük
iş açılır. Kaçmak istediği anlaşılır.
>> İstedi zaten. İşin aslı bu.
>> O kadar basit değil. Sen de biliyorsun.
Anlatırsan ne olacak? Zeynep'in başı
belaya girecek.
>> Bunu anasıyla o işlere kalkışırken
düşünecekti Zeynep. İyi de bu meseleden
sadece Zeynep etkilenmeyecek ki. Cüneyt
Efendi tam toparlanmaya başlamışken
karısının ondan kaçmak istediğini
öğrenecek. Zeynepi düşünmüyor. Sen
Cüneyt Efendiyi düşün.
>> Sen başın sıkışınca neden Cüneyt Efendi
önüne sürüyorsun? Ayıp olmuyor mu
Meryem?
>> Öyle değil.
Ben kızımı korumak için zina suçuyla
yaftalanmayı göze aldım. Kendimi korumak
gibi bir derdim mi var sence?
>> Tamam hadi. Tamam geç.
[Müzik]
Anne,
ne işiniz var bu saatte burada? Birine
bir şey falan mı oldu?
Anlatacağım kuzum. Anlatacağım.
[Müzik]
Ya Zeynep'i kaçırmaya kalkıştığını da
duyarlarsa fena.
Bunların meziyetinin içinde kilolarca
eziyet vardır. Bin senedir böyle bu.
>> Büyük bir işe kalkışırlar mı dersin?
>> O kısmı biraz karmaşık. Eskiden olsa
öldürürlerdi bile.
İletişimin bu kadar liberal olmasından
niye endişe ediyorlar zannediyorsun sen?
Biri çeker de anonim hesaptan ses
çıkarır diye.
>> Ana kız ezile ezile bir hal oldular ya.
Ya Meryem neler yaptı? Yani bazen sizin
yaptığınız şeylere hak veriyorum
diyeceğim ama
ölüyorum diye gönlümü hoş tutuyorsun
diyeceksin. Ama yani insan da burnunun
dibine gelene kadar anlamıyor.
Anlamıyormuş.
>> Bunu 10 küsur sene evvel söylemiş
olsaydın
gurur duyardım.
>> Tabii de baksana.
Neyse tabii yarın uçakta bolca vaktim
olacak. Bu söylediğini düşünür, gurur
duyarım. Yalan yok yani.
>> Madam Smarski endişeli biraz.
>> Ha yok yok değil. Bunu uzatmanın bir
manası yok. Pek rengine aldanma. Felek
eski felektir.
Bu da benim sana son nasihatim. Kabul
edersen.
>> Abim de son bir nasihati hak etmiyor mu
baba?
Ya da bir Ziya Paşa alıntısı.
Nus ile yola gelmeyeni etmeli tektir.
Tekdir ile uslanmayanın hakkı kötektir.
>> Gerçekten mi? Ya az önce üzülmese bari
diyordun. Şimdi kötek mi diyorsun?
Gerçekten ya inanamıyorum ya. Zaten ben
bir süredir sana inandığıma da
inanamıyorum.
[Müzik]
Al annem
ne yaptı sana? Canını mı yaktı?
Dövdü değil mi?
Yok bir şey yapmadı kızım. Levent
amcanla polisler geldi zaten. Korkma bir
şeyicik yapamaz. olanı anlatacağım. Anne
>> Zeynep zinhar
>> yok yere iftira ediyor sana. Sen zina
etmedin. Alçal sesini.
>> Beraber girdik o eve diyeceğim. Benim
yüzümden oldu. Ben okuyacağım diye oldu
diyeceğim.
>> Kızım susacaksın. Sana bir zarar gelse
benim canımın hiçbir kıymeti yok.
Anladın? Susacaksın.
Meryem nasılsın?
>> İyiyim
>> kızım. Hatırlamazsın Zeynep.
>> Evet. Babamı ziyarete geldiğinizde
görmüştüm. Hatırladım.
>> Meryem Hanım, Levent Bey seninle bir
konu hakkında konuşacakmış.
Ben mutfaktayım Zeynep Hanım. Sen de
yukarıda bekle istersen.
[Müzik]
Vallahi helak oldum. Koşturmaktan
etmekten.
>> Merak etme. Şimdi bir güzel yıkarım
ayaklarını rahatlarsın.
Getir kızım.
>> Ellerin dert görmesin sultanım.
Şimdi biraz birkaç damla sezir
damlatırım.
Stresin derdim gider.
>> Kızım sen niye böyle sessizsin?
Soramadım bu şeylerin yoğunluğundan.
Afanla iftarın nasıl geçti?
>> Pek güzel geçti babacığım. Ne kadar
uygun bir seçim yapmışsınız benim için
ha. Allah razı olsun.
>> Hasma. Ay maşallah. Senden böyle güzel
şeyler duyacak mıydım kızım?
Lakin
benim bir derdim var.
Söyle
>> şimdi.
Affana, Ayze hanımlara. Biz bu
Meryemleri nasıl anlatacağız? Yani
demeyecekler mi siz nasıl insanlarla
dünür oldunuz diye?
>> Şöyle yapalım mı kızım? Biz Meryemleri
dergahtan atalım. Nasıl fikir? Şey de
yapalım. Konuşalım. Cüneyt'i de
Zeynep'ten boşlayalım. Olur mu?
>> Baba ben onu mu diyorum
>> ya? Kızım bırak Allah aşkına. Kuş kadar
benle beni burada maniklak
manilasyon yapıyorsun burada. Ayıp
vallahi ayıp ya.
Çık kızım çık ya.
>> Peki baba.
>> Tövbe estağfirullah ya.
Kızına söyle şunu nefsane duygularına
biraz gem vursun. Nişanlı artık ya bu
edep yahu.
>> Tamam Saadim. Ne desen haklısın vallahi
ama sen de birazcık zaman ver ona ne
olur. Bak bu nişanlılık olayı dün bir
bugün iki. Alışacak o da elbette
kabullenecek. Merak etme
Sade.
>> H
>> Sade'den ne olacak bu Meryem'in işi?
>> Ya ben Meryem Hanım'ın zina yapmasına
zinar ihtimal dahi vermiyorum. Allah
korkusu olan bir kadın o. Ha diyeceksin
ki zina yapmasa ne olur? Her şey zina
mı? E değil tabii ki. Kalkmış gitmiş iş
çevirmiş adamın hasta bakışcılığını
yapıyor ya.
>> Hem de bir erkeği.
>> Hiç hatırlatma.
>> Ay tövbe ya Rabbim ya. Yarın öbür gün
kadınlar benim karşıma geçip Sadık hocam
ben de börekşide çalışmak istemiyorum
başka bir iş bulacağım dese ben ne
yapacağım?
>> Allah korusun daha neler.
>> E Allah korusun daha durum bu. Siz
kadınlar zaten dünden baş kaldırmaya
meyillisiniz.
Ne diyor Hz. Ömer radıyallahu anh diyor
ki biz muhacirler olarak diyor
kadınlarımıza hakim idik. Bizim sözümüzü
dinlerlerdi. Ha ne vakit diyor Medine'ye
gittik. Medine halkının diyor yerli
kadınlarını gördüler diyor. Onlar gibi
kocalarına hakim olmak istediler.
Sözleri geçsin istediler diyor. Yani
senin anlayacağın bir tek kötü örneğe
bakar bu işler. Ondan sonra kocasına
isyan eden kadınlarla uğraş uğraş dur. E
nerede kaldı Dirlik? Nerede kaldı
birlik?
Asna
>> tamam tamam.
Meryem anlamıyorsun.
Naim burada durmaz.
>> Sen anlamıyorsun efendi. Bizim oralarda
bir kadın boşanıyorum deyip gidip öyle
boşanamaz.
>> Ne öyleyse kuzu kuzu kaderine razı mı
olur?
>> Sen boşansan ne olacak? Alacaksın
eşyalarını çıkıp gideceksin.
Ben Ben nereye gideceğim? İmanımı nasıl
yanıma alacağım? Kaç kuşak şu tabiatı
mı? H kızı mı? Zeynep'i
nasıl olacak? Nasıl boşanacağım
hepsinden? Hangi çantaya sığar benim
vazgeçtiklerim?
>> Korkunu çantana sığdırsan yeter. Sen
korkuyorsun. Korkuyorum. Evet.
Korkuyorum. Ayıp mı? Kızım için, kendim
için, istikbal için.
>> Canın yanıyor.
Vurmuş sana.
>> Zeynep'e söylemeyeceksin. Şu kadarcık
hatırım varsa sakın söylemeyeceksin ne
olursun. Ah Meryem!
Ah Meryem!
O kadar çok gördüm ki memleketin her
köşesinde görev için beni nereye
gönderirlerse
evler değişirdi.
Sofralar değişir,
ağaçlar bile değişirdi. Ama değişmeyen
tek bir şey vardı.
Dayak yiyen kadınlar.
Değişmeyen bir şey daha var.
>> Ne
>> bu dayağın varacağı nokta?
Sadece bizim bildiğimiz yılda 400 tane
kadın ölüyor. Cinayete kurban gidiyor.
Naim burada durmaz. Senin adını bir
gazete sayfasında görmek istemiyorum.
Gidelim şu darp raporunu alalım. Seni
bir sığınma evine yerleştireyim. Boşan
sonrasına sonra bakarız.
>> O birkaç yüz kadın.
içinde sonrasına bakarız dedikleriniz de
var mı? Heh işte bu. Senin dünyanla
benim dünyanımın bir kardeşliği varsa bu
koruyamazsın beni. Ve levki boşandım
Naim'le. Ne olacak? Peşimi bırakacak mı
zannediyorsun?
>> Zinhar boşanmam dedikten sonra
boşanırsam diyorsun ya.
Şimdilik bu bile yeter bana.
Ben bu işin peşini bırakmayacağım
Meryem.
[Müzik]
Hoş geldin. H
bulduk.
Ee, sormayacak mısın?
Ne oldu ne bitti diye.
>> Canın sıkkındır şimdi.
Sorayım da tekrar anlat. Tekrar mı
keyfin kaçsın? Ne gerek var?
Sen ne kalender hanımsın ya. Vallaha
insan sevince Naim,
sevince kendinden önce diğerini
düşünüyor.
>> Sevmeyince de cümle aleme rezil ediyor.
>> Erkeklik gururun incini. Tabii haklısın.
Ama kabaş sende değil. Kabaş senin gibi
adamın kıymetini bilmeyen o Meryem'de.
>> Cezasını çekecek ama çeksin çeksin.
Her şey hak etti. O namussuz çeksin.
>> Hele bir yarın olsun sen yarını
beklesen.
[Müzik]
Yarın görülecek bütün hesaplar
tek tek.
[Müzik]
Ah.
Baba
uyumamışsın. İlaçlarını almadın mı?
Neyse iki de uyumamışsın.
Eee
ne oluyor? Anlat bakalım.
>> Gittim Meryem'in mahallesine gittim. Ya
kaçtır gidiyorum oraya bir alışamadım
baba. Bambaşka bir dünya sanki başka bir
ülke.
Kaidesi, kuralları, dili bile.
Neyi başaramadın?
>> Dövmüş kadına hayvan. Boşan dedim. Ne
diyeyim?
>> Kardeşin gibisin sen de. Ona da
anlatamadım. Sen de kaçtır gidiyorsun
öğrenemiyorsun.
Bunlarda boşanma Katoliklerden daha
zordur. Papa'nın kilise lanet değil
merhamet dağıtmalı demesinin üzerinden
üç nefeslik zaman geçti.
Fanilerde kadın boşanması imkansız.
Kadınların isteklerine kördür bunlar.
Kör.
>> Yani bu Sadi Hüdai ile konuşsam bir işe
yarayabilir bilmiyorum. Onların lideri,
şeyhleri sonuçta yani adamın ağzının
içine bakıyorlar. Tamam kadın
yapamayabilir ama cebir var, şiddet var,
mutsuz bir kadın var. Yani bir işe
yarayabilir. Bilmiyorum.
>> Yok. Bunun başka bir yolu yok. Devletin
mahkemeleri dururken Sade'nin dümen
suyuna mı gideceksin? Levent
mecburi görev yaptığım yerde icapçı
olarak kaldığım bir gece beni hastaneye
çağırdılar.
Uykulu uykulu gittim.
Acil dediler. İlk müdahaleyi ambulansla
yapmışlar kadına.
Kocası öldü diye bırakmış.
Akrabaları da adamı paketlemişler, yok
etmişler.
Küçücük yer, gencecik kadın.
Kan lazım. Kadının akrabaları çekiniyor,
vermiyor. Kadının kocasından
çekiniyorlar. Oranın ileri gelenlerin
birinin oğlu falanmış. Neyin ileri
geleni ise.
Neyse benim kanım tuttu. Verdim. Ayıldı.
kendine geldi. Polisler var işte tutanak
falan tutuyorlar.
Teşekkür, minnet falan filan.
Sonra ne oldu biliyor musun?
>> Şikayetçi olmadı, olamadı.
>> Aynen öyle.
Bir oğlum olursa senin adını vereceğim
dedi bana sonra.
>> O görevin adı niye mecburi hizmet
biliyor musun?
Çünkü mecburen oradasın. İşini
yapacaksın. Sonra geri döneceksin. Onlar
da orada kalacaklar. Binlerce senedir
herkesin ardında kaldıkları gibi.
Burama geldi baba. Burama geldi artık.
Artık yok. Hayır. Meryem kimsenin
ardında kalmayacak. Bak göreceksin
göreceksin.
Hadi sen de ilaçlarını iç baba.
İlaçlarımızı ihmal etmiyoruz baba. Ötena
hülyalarından vazgeçtiğimize göre
vakitlice de uyu. Hadi iyi geceler.
[Müzik]
Ne konuştunuz Levent amcayla?
Kafayı yorma.
>> Yardım edecek mi?
>> Onun elinden ne gelir kızım?
>> Anlat bana. Ne konuştunuz? Saklama
benden.
[Müzik]
Boşan diyor.
>> Sen ne dedin?
>> Olacak iş mi demesi ona kolay. Bizde
öyle usul var mı? Anam, anamın anası,
onun anası. Nerede görülmüş böyle usul?
Kadının kökü toprağa ekilidir." derdi
rahmetli anam. Ağaç ölü tek başına
yürüyüp gidebilir mi? Hem de meyvesini
ardına almadan.
>> O zaman o seni boşar. Ben ikna ederim
onu.
[Müzik]
>> Şu örtüyü ver.
>> Sen karışmayacaksın kızım. Anne, babamın
sana attığı iftira. O günaha bizzat
kendisinin girdiğini gösterince
>> ne?
>> Söylemeyecektim
üzülme diye.
Lakin sen daha önemlisin.
O nadre denen kadınla.
>> Koruyamadım seni rezilliğinden,
şerrinden koruyamadım seni.
>> Üzülme anne. Vakit o vakit değil.
Cüney'de diyeceğim ben.
>> Sakın daha beter olur ortalık. Karışma
Zeynep
kudurur sana sarar sakın. Korkmuyorum
ben
>> bilmediğinden.
Allah aşkına karışma. Neler geçti benim
başımdan. Bu da geçer yahu.
Söz ver bana Zeynep.
Sakın yemin et.
[Müzik]
Arif,
>> hayırlı sabahlar.
>> Sağ ol.
Sana da çok iyi oldu seni gördüğün.
>> Öyle mi?
>> Kızlar gelmeden sana teşekkür etmek
istedim. Dün Zeynep'le beni korudun.
Hasnalların şerrinden.
Sağ ol. Hani Allah esirgesin riyaziye
meselesini görselerdi düşünemiyorum
bile.
>> Hadi ben dün korudum bir gün.
Bugün böyle devam ederseniz bugün ne
olacak? Hı?
Yarın
yarın ne olacak?
Eninde sonunda bir duyan gören olmayacak
mı? Vazgeç diyeceksin değil mi?
>> Demeyeyim mi?
>> De sen yine de de ben vazgeçmem
>> ya. Bunca yılı geç.
Onca yılı geçti bir gül. Onca sıkıntı
çektin.
Sen hiç mi akıllanmadın?
>> Akıllandım. Akıllanmaz olur muyum?
>> Mesela buradan ilk uzaklaştırıldığımda
karalar bağlamıştım. Allahü Zülcelal
kendi makamından kovdu gibi gelmişti.
Ama yavaş yavaş ne anladım biliyor
musun? Allah yolunda, sevgili
peygamberimiz dışında hiçbir kuruma,
derneğe, vakfa üye olmama, hiç kimsenin
himayesine girmeme gerek yok.
>> Onca yıl sonra niye bu çatırın altına
sığındın o vakit?
>> Bildiklerimi bilmeyenlere anlatmak için.
Irşadın yolu bu.
[Müzik]
Şadın yolum.
Ya nedir bu bizim sizin ailenizden
çektiğimiz ya? Abisi bir yandan, kardeşi
bir yandan.
>> Gene ne yapmış abi?
>> Duymadın mı sen dün akşam olanları?
[Müzik]
Meryem Hanım,
>> ne olmuş Meryeme?
Babam
sakin ol.
>> Meryem nerede?
>> Burada. Kızının evinde istirahat.
>> Çağrı ver gelsin Cüneyt Efendim. Eve
götüreceğim.
Kapıyı vuruşundan, gözünün bakışından
belli ki öfken dinmemiş. Nasıl teslim
edeyim?
>> Karım o benim. O kadar da değil.
>> Haklısın lakin ısrar edeceğim. Bırak
kızıyla kalsın. Müsaade et.
>> Etmiyorum.
>> Ben de evime girmene müsaade etmiyorum.
Karı koca arasına giriyorsun.
Bu iş burada bitmez damat.
>> Meryem sen de iyi dinle.
Bu iş burada bitmez.
[Müzik]
Bugün yeni şeyler öğrendiniz. Sevdiniz
mi çocuklar?
>> Evet hocam.
>> Buna riyaziye diyorlar yani matematik.
Ama bu aramızda bir sır olarak kalacak.
Kimseye söylemek yok. Anne babanıza
bile. Üysar hanım duyarsa var ya.
Gel.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm hocam.
>> Aleykümselam. Arif söyle.
>> Bir diyeceğim var size. Mühim.
E güzel Allah'ım. Acaba nasıl bir
musibet gene söyle Ali ya da hiç söyleme
Alif. Allah hiç şeyim yok. Çık Alif.
Tamam çık hadi çık.
>> Yok hocam bu sefer beni alakadar eden
bir husus.
>> Söyle Arif.
>> Hocam sizin kapınızda size tabi olup
işinizi görmek benim için her zaman
gurur vesilesi olmuştur. Vazife
verdiniz, itimat ettiniz. E ben de
bugüne kadar hiç hıyanet etmedim.
>> Haşa çok şükür Arif. Çok şükür siz de
elinizi üstümden hiçbir zaman
çekmediniz. Allah sizden bin defa razı
olsun.
Yani aklınızı ödeyemem. Lakin
hocam ben memlekete dönmek isterim.
Yani müsaade edin ata toprağımızda bu
kapının bir bendesi olarak görev yapmaya
devam edeyim.
>> Arif bu nereden çıktı? Arif bu nereden
çıktı
>> hocam? Bu büyükşehir
ya bana iyi gelmedi yani. Herhalde öyle
yani.
>> Oğlum sen beyaz yakalı mısın? Sen bu şey
sen plaza çalışanı mısın? Dönüp ne
yapacaksın sen? Organik tanım mı
yapacaksın? Oğlum sen manyak. Arif sen
manyak mısın?
>> Hocam ben oraya gidince ne emrederseniz
onu yaparım.
Müsaade edin.
Ben yapamıyorum burada.
[Müzik]
Benim bilmediğim bir imtihanın mı var
senin Arif? Zor bir imtihan.
Hani olmayacak bir şey de öyle bir şey
mi?
>> Bu dünya hepimize imtihan hocam.
Benimki sadece bir rica. Ben huzurunuza
ilk defa ağzımı kendim için açtım.
Kararlısın yani.
Lakin benim için çok kıymetlisind Arif.
Bundan mütevellit sen bana biraz müsaade
et. Ben bunu biraz düşüneyim. Sonra da
kararımı söyleyeyim.
[Müzik]
Hele bak kimdir? Hele bak.
Hasbinallah.
Levent hocam sesi falan duyamadık.
İnşallah tek başınıza gelmişsinizdir.
>> Kalıcı bir çözüm sunmaya geldim.
>> Buyurun. Biz o meseleyi çözeceğiz. Alif
sen hadi sen çık.
Levent Bey, bu iş uzadıkça çetrefilli
hale gelecek. Niyetiniz nedir? Söyleyin.
>> Bir an için insanların iradesini
ellerinizde tutmanızla, vicdanlarını
hapsetmenizle ilgilenmiyorum diyelim.
>> Tövbe estağfirullah. Daha ilk lafınızda
düşmanlık etmeye kalkacaksınız. Hiç
konuşmayalım Levent Bey.
>> Hayır. Hayır. Düşmanlık etmiyorum. Daha
lafım bitmedi. Benim fikrimin de bir
önemi yok.
iradesi avuçlarınızın içinde olan Meryem
Hanım boşanmayı düşünemiyor bile.
>> Yani boşanmanın bu tür şeylerin yani
bize lafzı bile çok uygunsuz.
>> Her zaman değil.
Kadın değilse de kadı boşayabilir.
Siz buranın kadısı değil misiniz?
>> Siz ne vakitten beri medeni hukuktan
vazgeçip bizim yollarımızı geçer akça
saymaya başladınız?
>> Benim fikrim belli. Çok da önemi yok ne
düşündüğümün. Dediğim gibi iradesi
avuçlarınızın içinde olan Meryem
Hanım'ın hissettiklerinin geçerli
olduğunu düşünelim.
>> Meryem Hanım'ı Naimden boşayabilir
misin? Bu hükmü verebilir misin diye
soruyorsunuz bana. Açık açık.
>> Açık açık şunu soruyorum. Sizin
usulünüz, inancınız, yolunuz, acı çeken,
şiddet gören, haksızlığa uğrayan,
iftiraya uğrayan bir kadını kocasından
kurtarabilir mi, kurtaramaz mı?
>> Bizim yolumuz evvela tamir etmek ister.
itidal ister, anlamak ister. Levent Bey,
nasıl ki siz zina ile suçlandığınız
zaman ben gözüm kapalı bunu kabul
etmediysem,
kapısına polis götürdünüz Naim Efendiyi
de zulümle itham edemem. Önce bakarım
bir emaresini eğer görürsem o zaman
düşünmeye başlarım. Lakin
alelade bir hasta bakışının peşine bu
kadar aşkla, şevkle düşerseniz
ey insanlar da görmek istediği şeyi
görmeye başlar ve sizin bu ısrarınız
yüzünden Meryem Ham çok büyük sıkıntıya
düşer.
Sonra yandı gülüm keten elva,
>> "Bana sus diyorsunuz yani."
>> "Hşa! Ben sizi itidalli olmaya davet
ediyorum. Zira Allahu Teala'nın en çok
buz ettiği kişi tartışmada ileri
gidendir.
[Müzik]
Tövbe. Estağfirullah.
Hala buralarda dolanıyor. Ne?
>> Benden sana rahat yok. Lan bak senin
yahu yeter
na efendi ne oldu gene
Levent Bey biz sizi daha fazla
tutmayalım selametle.
La havle ve la kuvveten.
Ne oldu değerli Cüneyt Efendi?
Meryem'e vermiyor.
>> Ya biz niye yine buradayız ya? Bu kadın
sana pirinç okuması falan mı yaptı sınav
için? Normal
>> senin bu espriler Halis galiba.
>> Meryem teyzeyi yine mi bir kontrol etmem
lazım ya?
>> Yine baban baban baban gel.
[Müzik]
Sizin bütün ailem aile ziyaretinde
galiba bugün. He. Ne iş
>> ya? Dedim ya Meryem teyzenin durumlar
fena diye.
>> Hadi ya.
Yalnız var ya buradan geçerse çok fena
patlarız. Nereye gidiyorsun?
>> Hah uzaklaşıyor.
Tamam.
>> Tamam. 2 dakika sürecek zaten.
Kadıncağız iyi mi? Bir bakayım. Bekle
beni tamam mı?
>> Tamam tamam tamam. Buradayım ben.
>> Meryem Allah aşkına bana gidelim. Abim
benim evimi bilmiyor. Hayatta da
bulamaz.
>> Kim ya? Babam geldiyse Cüneyt Efendi de
yok. Açmasak mı?
>> Siz durun ben kenardan bakayım.
Korkma kızım.
Allah sabredenlerledir.
>> Bakın size kimi getirdim.
[Müzik]
Selamünello
kız Zeynep halan ne kadar güzelmiş.
Estağfurullah sen de pek dilli, pek
tatlıymışsın.
>> Kızım sen nereden çıktın?
Merak ettim seni. Öyle dün gece kocan
bölüm sonu canavarı gibi gelince. O ne
demek? Deccal gibi bir şey.
>> Tövbe estağfurullah. İki dakikada
yüzümüzü güldürdün ya.
>> Sen nasılsın Zeynep? Seni gördüm daha
iyi oldum
>> ben de. Ama kusura bakmayın vallahi. Çok
kalamayacağım çünkü sınavım var bugün.
>> Ne güzel. Ne sınavı?
Otomatik.
Allah senin açıklığı versin. Amin.
>> Amin.
>> Sana bir bakayım bak. Gerçekten iyi
misin? Doğru söyle. Ne olur?
>> İyiyim kızım. İyiyim. İyiyim. Çok
iyiyim.
>> Siz ne güzelsiniz ya böyle aile gibi
oldunuz değil mi? Kimin aklına gelirdi
ya? Sizin gibilerle ben
eee
aman işte anladınız siz. Benim
uyarlığımdanmış.
>> Estağfurullah.
Ben seni okuyayım. Allah başarılarını
arttırsın sınavda.
>> Olur.
>> Bismillah.
[Müzik]
Neden çağırdığınızı biliyorum.
>> Naim Efendi,
>> Cüneyt Efendi, Naim senin kayın baban. E
ailenden. E hadi onu geçtin ya. Biz bu
adamı çağırdık, konuştuk, ikna ettik ve
bir söz verdik. Tamam karısı akşam sende
kaldı. E fakat kadını sabah göstermeyip
alık koymak ne demek? Dün onu kandırmak,
oyalamak için yapmadım ben yaptığımı.
Öfkesine hakim olabilecek gibi değildi.
Adil olanı yaptım. Sabahki hali de hal
değildi. Dün gece yaptığımı yaptım.
Güneş battı doğdu diye. Naime Efendi
değişmemişken
adil olan niye değişsin?
O vakit
adil olana hep beraber karar verelim.
Dördümüz
Naim Efendiye verdiğimiz sözü tutup
karısını ona verecek miyiz?
Hasna Hanım,
>> karı koca arasına girmek
bizim haddimiz de, vazifemiz de
değildir.
>> Öyle mi? Yapmadığınız şey.
>> Cüneyt Efendi,
benim kararım da budur.
Biz bu insanları itidalli olmaya davet
ettik mi? Ettik. Vazifemizi yaptık.
E vallahi bir fenalık da görmedik.
>> Görmediğimiz, duymadığımız, kokusunu
almadığımız,
yarasına dokunmadığımız zulüm yok
hükmündedir diyorsun. Öyle mi? Misal
binlerce kilometre ötede bir mazlumun
canı yansa, bundan bizim haberimiz
olmasa o zulüm zulüm değildir diyorsun.
Öyle mi?
>> Zulüm var ya da zulüm yok diyemem. Zira
bilmediğinden mesul değildir derim.
Benim kararım belli.
Bu zina dedikodusuna inanmadığını
biliyorum. Naim Efendi vesvesesine son
vermeden Meryem Hanım'ı görmezsin.
Senin kararın nedir hanımne?
>> Biz bizden uzaktaki zulmü bilmediğimiz
gibi
bizden uzakta işlenen kabahati de
bilemeyebiliriz. O vakit usulümüze
bizden evvel önce verilmiş emre bakarız.
Hoca hazretlerinin hakkı var.
O vakit karar.
Karı koca arasına
girmeyeceğiz.
Madem öyle
Naim Efendi gelsin
alsın valide Hanım
günahı boynumuza
[Müzik]
Allah sahabiri.
Ah huzur bro. Gitmeyecek miyiz yanına?
Beraber bir hayatın anlamını sorgulamaz
mıydık ya? He
[Müzik]
komin reis
tepkili.
[Müzik]
Sade Hüdayı var ya üstü kapalı bir de
beni tehdit etti. Yani yok sana inandık
işte biraz daha üstüne gelirsen herkes
yanlış anlayacak falan filan. Utanmasa
beni zinayla suçlayacak.
>> E gerçekleri söyleyemediğin için
susturamıyorsun onları. Böyle bu adamlar
abi bir açık bulup meseleden sıyrılmayı
kolluyor.
>> Elin kolum bağlı. Biraz üstüne gitsem
Meryem zor durumda kalacak.
Bırak abi. Hayır zorda bırak demiyorum.
Konuyu bırak. Tamamıyla bırak şu Meryem
meselesini. Ya her seferinde daha çukura
batıyorsun. Dert sahibi oldun ya.
>> Seçkin senin bu dert dediğini onlar
sabah kahvaltıda yiyorlar oğlum. Kadını
öldürecekler diyorum. Anlamıyor musun
sen?
>> Ya bu herif sana da bir şey yaparsa
Level. H bu idealizm dediğin zırh bu
kadar kuvvetli mi yani? Koruyacak mı
seni?
>> Ya ben seninle niye konuşuyorum ki?
Besteği çağırsaydım keşke ya. O da aynı
şeyleri söyler artık. Duymak istediğini
bilmiyorum ama durum bu.
[Müzik]
Hadi odadaki filin ismini koymak da bana
düşsün. Bunlar zaten böyle değil mi
Levent? Yani ne bileyim binlerce yıldır
böyle yaşamıyorlar mı? Ya kadın kendi
demiş boşanmam diye. Kendine yardım
etmeyen bir insana sen nasıl yardım
edeceksin?
>> Burada böyle bekleyerek yardım edemem.
Onu biliyorum. Benim bir şeyler düşünmem
lazım.
Boşanma fikrine gelmesi gerekiyor. Zaten
sorgulamaya da başladı. Şu dark raporunu
bir alayım da gerisi kolay.
>> Odada başka bir film daha var abi.
>> Ya haklılarsa
ya hepimiz aynı şeyi düşünüyorsak sen ve
Meryem.
>> Seçkin. Ben sadece yardıma muhtaç bir
kadına yardım ediyorum. Bu kadar.
>> Ya Levent sen mesleğin gereği kaç kişi
gördün böyle? Bu farklı.
Ah be abiciğim. Ah be abiciğim.
Farklıysa farklı.
>> Levent ne yapıyorsun ya? O Levent.
[Müzik]
>> Alo. Beste
>> Seçkin. Görüşebilir miyiz? Levent'le
ilgili.
Neredesin? Konum at. Geliyorum.
>> Tamam.
[Müzik]
Zaten konuyu ya Levent'le ilgili ya
Merem'le ilgili.
[Müzik]
Manyak manyak bu adam.
Dinlemesek kimseyi. Anne girme içeri.
>> Kızım olmaz bir şey. Cüneyt Efendiyi
duydun. Hüküm çoktan verilmiş. Korkma.
Yapamaz bana bir şey.
[Müzik]
>> Meryem geç söyle.
>> Ne yaptın? Ettin insanları kendi
tarafına çektin. Değil mi?
>> Sen o çeneni az kapat o çeneni. Sen
şeytan şeytanı kolluyor mi?
Meryem hadi içeri.
>> Dokunmayacaksın anneme.
>> Zeynep aklın ermediği işlere karışma.
Ananın günahına ortak olma.
>> Seninkini oldum ama.
>> Ne? Ne diyorsun sen çocuğum? Haydi evine
Zeynep. Haydi.
>> Biliyorsun değil mi bildiğimi? Nadire
bunu da mı yaptın?
>> Çamur atma. Çamur atma. Bir şey yaptığım
yok benim. Yazıklar olsun be. Kızı da
kendinize benzettiniz. Aferin size.
[Müzik]
Bir kanıtın varsa Turma Koş beyine. Ama
bana mı inanırlar?
Anasını kurtarmak için bana iftira eden
nankör kızıma mı acırlar?
Bir düşen.
Haydi.
Haydi
[Müzik]
>> Zeynep bu dediğini ispat edebilir misin?
>> Edersem annem kurtulur mu?
[Müzik]
>> Çek elini çek.
Gözüm dışarıda olmayaydı
bütün yanlık kararmazdı. Meryem
>> iftiran zulmünden daha ağır değil.
Çekerim.
>> Şaşırdın beni aramana ama bir tahminim
var.
>> Söyle.
>> Levent'i boşanma kararından vazgeçirmemi
istiyorsun.
>> Boşanma o kadar gündemimizde iyi ki şu
an seçkin.
>> İyi sevindim. E
niye buluştuk peki?
>> Ben biriyle konuşmazsam delireceğim.
Ne oldu?
>> Ben şimdi sana hayatımın sırrını
vereceğim seçkin. Kendine saklayabilecek
misin?
Sanırım sarkastik olamayacağım kadar
ciddi bir durum bu. Peki
dinliyorum. Anlat.
>> Yıllar önce bir kız ulaştı bana. Yani
böyle arada bir yardım derneği falan da
var ama Villa benimle görüşmek istiyor.
Kabul ettim geldi. Biz mecburi
hizmetteyken bir kız çocuğunun okumasına
yardım etmiştik Levent'le. Bilmiyorum.
Belki sen de etmişsindir. Hatırlamıyorum
onları. Bu kız bunu duymuş. İstanbul'a
gelmiş. Kaçmış yani. Benden yardım
istedi. Ben de tabii ki ederim dedim. Bu
tarikat dememiş daha önce. Çok akıllı
bir kız. Çıkarmışlar bunu tarikattan.
Atmışlar böyle. Nasıl akıllı, nasıl
güzel.
Kim bu kız?
>> Kim?
>> Birgül.
Meryem'in görümcesi.
>> Ee
>> sonra işte bu kız sınavlara girdi,
okudu, mezun oldu, iş buldu. Gurur
duyuyorum onunla. Harika biri.
Sonra bu deprem oldu işte. Geldi tekrar
anlattı. Akrabalarından, ailesinden
ölenler olmuş. Bir de bir yengesi
varmış. Ondan bahsetti.
>> Meryem
>> Meryem'in hikayesini anlatıyor. İşte 14
yaşında yetim öksüz kalmış. Onu
tarikattan biriyle evlendirmişler.
Hamile kalmış onu.
>> Ya tamam biliyoruz bunları. Ee
>> işte yaşı falan tutmuyor ya. Merdiven
altı bir yerde doğumunu yaptırıyorlar
buna. Ama o sırada polisin haberi
oluyor. Baskın yapılıyor. Sağlık
Bakanlığı, müfettişler, doktorlar
gidiyor buraya. Tabii bunlar apar topar
kızı oradan kaçırıyorlar. Ama bu sırada
Meryem orada bir doğum yapmış. Çocuk da
ölmüş. Bunlar böyle ölmüş çocuğu orada
bırakarak apar topar gidiyorlar. Ve
giderlerken
Meryem bir doğum daha yapıyor yolda.
Zeynep
yani Zeynep'in ölmüş bir ablası var.
>> Mira.
>> Meryem Mira'nın öz annesi.
>> O nasıl bir tesadüftür ya?
>> Tesadüf değil.
Ben getirdim onu bile bile bile bile iş
aldım Almanya'ya giderken.
>> Yani bir nevi Mira'yı öznesine bıraktın
>> ama ben Almanya'dan dönünce işler
karıştı tabii.
>> Yani Zeynep Mira'nın kardeşi.
>> Naim de babaları.
>> Doğru. Ben bunu dün anlatacaktım
Levent'e. Hani artık aramızda bir sır
kalmasın
>> ama sonra bilmiyorum biliyor musun geldi
dün geceki olaylar.
>> Biliyorum biliyorum duydum. Duydum.
>> Korktum.
>> Duydum.
Ne yapacaksın peki? Ne yapmayı
düşünüyorsun?
>> Sen söyle ne yapayım?
Yani Levent'e bunu söylersem
nayimden dolayı Meryem'i evden gönderir
mi? Yoksa dürüst bir insan olduğu için
herkes her şeyi öğrenir mi?
Çok zor bir durum bu.
Ama bence bunu öğrenmenin doğru zamanı
şimdi değil.
Yani madem bu kadar zamandır gizli
tutuyorsun, bunlaimle Meryem'in durumu
netleşene kadar gizli tutmaya devam
etmen lazım.
Zat-ı şahaneleriniz nasıl Hasna Hanım?
>> İyiyiz. Çok şükür.
>> Çok şükür.
Şehzadem, nur yüzlüğüm, güzel gözlüm sen
nasılsın?
>> Çok şükür
olaylar olmuş. Af hanım anlattı. Çok
üzüldüm. Bir bakayım dedim nasılsınız?
Mesele sakinledi.
>> Vallahi Ayza hanımcığım bu meseleler
bizi ilgilendirmez. Karı koca arasındaki
bir hadise bu. Aile mahremiyetine girer
değil mi?
Orası öyle tabii ama işte dünür olunca
kocaman bir aile oluyorsunuz değil mi?
Alem mahremiyeti deyince de ne bileyim
>> ne yapalım yani? Biz mi karar verelim
onların adına? Bunu mu demek
istiyorsunuz?
>> Haşa. Allah korusun size akıl vermek de
haddimize. Yalnızca diyorum ki dünür
olunca bir nevi sizi temsil ediyorlar
ya. Misal biz de dönür olacağız ya
Allah'ın izniyle.
>> Hayırlısıyla.
>> Hayırlısıyla. Böyle işlere karışsak ben
iki dakika duramam. Plımı pırtımı
giderim buralardan. Ne demişler? Bıçak
yarası geçer ama namus karası geçmez.
Sizin de kapınıza leke sürmek. Haşa.
Allah korusun. Ne haddim bize.
>> Keşke herkes sizin kadar erdemli olsa.
Şehzadem,
ağzından güzel laflar duymak bambaşka.
Erdem demişken
kızlarının adı Zeynep miydi?
>> Nasıl bir kızcağız? Tabii şehzadem gibi
böyle bir çatı altında büyümüş pırlan
olmasını beklemiyorum ama
>> Cüneyt Efendi'nin kıymetlisi.
Yetmez mi?
>> Cüneyt Efendi de bizim kıymetlimiz
malum.
Ayza hanımcığım. Bence bu konuyu
kapatalım. Ne dersiniz? Gıybete girmesin
şimdi. Ramazan Ramazan değil mi?
>> Tövbe tövbe. Allah korusun.
[Müzik]
yardımına ihtiyacım var.
Babam,
babamın zane olduğunu biliyorum.
>> Aramalan her şey şarap gibi sarhoş
etseydi
o zaman anlardık kim sarhoş kim ayık.
>> Zanla söylemiyorum. Biliyorum zina
ettiğini. Kimin ne olduğunu da. Anneme
boşuna zulmediyor ama kendi
gördüm.
>> Biliyorsun.
[Müzik]
Annem için çok endişeliyim.
Babamın zani olduğunu kanıtlarsam annem
ondan ayrılabilir
diye düşündüm. Doğru mu düşünmüşüm?
Bu dünyada babamı en çok ben tanıyorum.
Annemin ne halde olduğunu biliyorum. Ben
o halde olsam annem çok daha fazlasını
yapardı.
>> Anneler hep daha fazlasını yaparlar
değil mi?
>> Biliyorum. Zanlı olmaz.
Şahit lazım. Şahitlerin şahitlik etmeye
gönlü lazım.
[Müzik]
Annem için benimle gelir misin?
Şehadetime şahitlik eder misin?
>> Bu kapıdan mıdır bu hanım?
Cübbeni verdiğin çocuk Efe. Onun anne.
[Müzik]
Efe
cübben nerede?
Çikolata mı gofret mi? Param yok ki
benim.
>> Bak görüyor musun? Bende de yokmuş.
O zaman şöyle yapalım. Sen köşedeki
bakkala git. Beni Cüneyt Efendi yolladı
de. Orada karar verirsin çikolata mı
gofret mi olduğunu. Anlaştık mı?
Hadi bakalım.
[Müzik]
Naim Efendi
Naim Efendi,
öyle zannediyorum ki Cüneyt Efendi'nin
şehadeti bana da yeter,
sana da yeter.
Göreceğini görmüş.
iftiranın suç olduğunu sen de
biliyorsun. Hafazan Allah biliyorsun.
Bilmesine de gene de bağırıyorsun,
çağırıyorsun. Yahu sen kendi zannını
çarpıtıyorsun.
Ne olarak?
Bizim akrabamız olarak. Ne olarak? Bu
kapının sadık bir bendesi olarak.
Acaba siz
olamadınız mı Naime Efendi?
Sen bana itimat ediyor musun?
>> Estağfurullah hocam.
>> He.
Senin bana gösterdiğin bu itimat
benim seni zevcenden boşama hakkı
veriyor bana.
Yahu iftira. Allah yüik. Çok kötü. Hele
ki zina. Allah sakınsın. Allah korusun.
Çok kötü.
>> Söyle. Buyurun hocam.
>> Hayırdır inşallah.
>> Size zahmet hocam.
[Müzik]
Damadım da baksın.
Mehir senetidir.
Nadir Hanım
benim özbe öz nikahlı karımdır.
Muhtaçtır.
Bizim kapımıza yüz sürmüş
müşkül bir kadın. usulünce
nikahımı almışımdır. Allah ömür verdikçe
zevceme de onun sabisine de bakacağım.
Allah'ıma şükürler olsun.
Son nefesime kadar bu kapının da
ben de siz inşallah.
[Müzik]
Bismillah.
Allah şükürlerim
[Müzik]
kızım. Bir sakin duramadın.
>> Hala nasıl durayım? Cüneyt'e itimat
edecek. Sacı efendi babam sonunda
[Müzik]
Yahu adam cebinden mehir senedini
çıkarttı karşımda. İyi etmedik vallahi.
İyi yetmedik. Billahi iyi yetmedik.
Mürşit babamdan sual olunmaz. Lakin biz
bu insanları memleketlerinden hiç
getirmese miydik acaba?
>> Hocam ben de onu diyecektim.
Benim memleket meselesini düşündüyseniz.
>> Ya Arif zaten başımızda kara kara
bulutlar. Arif sen demek.
>> Hocam
gideyim dediydim.
memleket hani
hocam bu şehir bana iyi gelmiyor.
Hem
vazife orada da vazife.
Harif evladım
sen bu gitme meselesini iyice düşündün
mü?
Peki hayran.
Bu senin gönlünün kararı mı?
Orada da vazife, burada da vazife
diyorsun. Öyle mi?
>> Daha ıslah.
[Müzik]
Peki Arif
git ata toprağını. Ben de bırakıp
[Müzik]
Hah.
Selamünaleyküm.
>> Selamünaleyküm. Gel.
Buyur.
>> Estağfurullah hocam.
>> Seni gördüm biraz yüzüm güldü ha.
>> Allah razı olsun hocam. Bizim de öyle.
Hocam ben bunu bizim çocuklara
yaptırmışım.
Sizin için kabul buyurursanız.
Ah ya.
hakiki kehribardır. Has vallah gösterişi
yoktur ama kıymetli yerlerde Allah'ın
izniyle layıkını bulur. Hocam
ben bir evladınız olarak eğer haddimi
aşmayacaksam
diyorum ki sizin bu kıymetli vaazınızdan
hanım faniler nasiplense
insan cinsi vallahi mestur olanı aşikar
etmeye hap konuşmaya pek meraklıdır. Siz
daha iyi bilirsiniz.
Hele hanımlar
ma onlar için laklak olsun. O yüzden
diyorum ki siz bir vaaz etseniz hayra
husule gelse vefaktır, karı koca
olmaktır.
Kadının görevleri. Bunları bir
hatırlasalar hanım kardeşlerimiz
kendilerine bir çeki düzen verse.
Ne ho?
>> Arif
[Müzik]
an ben hanımlara vaaz edeceğim. Hepsine.
Müyesser hanımı haber uçur. Naimden
müsaade alsın Meryem Hanım için.
Hususen Meryem Hanım için.
[Müzik]
Madam, o dediğim görüşmeler tamam değil
mi?
>> Merak etmeyin. Sordum. Bakanın olduğu
hastaneyle aynı şehirde bile değiliz.
>> Ya olacak şey mi? Kadın ilaca direnç
göstermiş olabilir ama o zaman sen başka
bir yol bul. Tıp yetmiyor mu da gidip
yastıkla boğuyorsun?
Hanımefendinin bir an önce gitme isteği
varmış. Buyuk hata tabii. Soruşturma
devam ediyor. Korkmayın siz.
Zannediyorlar ki Levent'in babası
korkmuyor.
Gel had gel kızım gel.
>> Baba böyle kaç kaçre nereye kadar ya? Ya
sonunda öğrenmeyecek mi abim?
>> Onun umrunda olmayan benim de umrumda
değil.
Bak ben denedim. İkna olmuyor.
Olmayacak da ben kendimden biliyorum.
>> İkinizin de hatası aynı olduğundan
olabilir mi acaba? Her şeyi ikiniz de
önce kendinizden biliyorsunuz.
>> Ziyah Paşa desem, kötek desem.
Tamam ya. Ölüyoruz diye şaka da mı
yapamıyoruz? Tamam.
Baba, vedalaşmanız gerekiyor. Bunu
esirgeme abimden.
>> Dilimde tüy bitti benim kızım. Bunu
tekrar ettirme bana. Sen akşam vakti
abini birkaç saat evden çıkar. Artık
yemekte bir şeydi bir bahane bulursun.
Kızın son bir istek işte lütfen.
[Müzik]
>> Evmedin başını.
>> Benim zanilerden olmadığımı biliyorsun.
>> Doğru.
Lakin keşke bilmeseydim.
Bildiğim günahların ağır geliyor.
>> Annem. Elif
>> Zeynep
>> Naim Efendi'ye söz verdiğim gibi
Meryem'i evden ben aldım ben
bırakacağım.
[Müzik]
Bismillahirrahmanirrahim.
Kanar
günah olmasaydı
ceza da olmazdı. Keşke değil mi? Lakin
biz beşeriz. Şaşarız. Yoldan çıkarız.
Yoldan çıkanı görünce de cezalandırırız.
Bu cezanın amacı insanın canını yakmak
değildir. Ha tedbir, terbiye, ıslah ve
ibret içindir. Yani nizam içindir.
Nizam. Birbirimize mukayet olamamışsak
olamayanı da uyarmaktır.
Bizdeki ceza adildir. Bu yüzdendir ki
zina eden ile zina iftirası eden kişinin
kademesi birdir. Bir bu yüzdendir ki
hırkızlık yapan kişinin elini kesmek
makbuldür. Bir iş yaparken
iki dünyada da vereceğiniz hesabı
unutmayacaksınız
hanımlar.
Adem'i cennetten kovduran hanımlar, "Siz
günaha düşmeyeceksiniz. Düşeni
kaldıracaksınız lakin baş
kaldırmayacaksınız."
Size söylenen her sözde bir hikmet, bir
mana vardır. Hem de her birinde
[Müzik]
kocanıza itaat ederken, ahlakınızı
muhafaza ederken, evinizi çekip
çevirirken fıtratınızı da, cezayı da
aklınızın bir köşesine tutup
unutmayacaksınız.
Ağzınızı açarken de, gözünüzü kapatırken
de unutmayacaksınız. Lakin siz
unutuyorsunuz. Siz unutuyorsunuz. İşte
şimdi ben size hatırlatıyorum. Bugün
biraz sert oldu. Lakin el mahkum.
Niye? Artık duyup da anlayasınız diye
hainlerden olmayın.
Allah hepinizi ıslah eylesin.
>> Amin.
>> Arif.
Haydi eyvallah.
>> La ilahe illallah.
La ilahe illallah.
La ilahe illallah. La ilahe illallah. La
ilahe illallah. La ilahe illallah. La
ilahe illallah. La ilaheillallah.
La ilahe illallah. La ilahe
>> anne. Anne.
>> Kızım. Zeynep.
>> Anne
>> kızım yapma. Bırak. Anne hani
dokunmamıştı sana. Bunlar ne?
>> Zeynep utandım.
Görmediye bilmediğe. Utandım.
Anne yeter. Sen niye utanıyorsun? Yeter.
[Müzik]
Kendine gelmiştir. Ben alıp evine
götüreyim.
Meryem
bu hal mi?
Anne gideceksin. Sen gitmezsen ben
gideceğim. Sen gitmezsen bir gün ben de
gidemem. Utanacaksan bu yüzden utan
benden.
>> Kız aklım Meryem.
Ne yapalım?
>> Levent Bey,
Levent Bey ona gideceğim. O yardım eder.
Meryem
benden günah gitti.
Müyesser, müyesser hanımı anlayacak
gitme.
Ne olacaksa olsun gittikten sonra DP
raporunu hemen alır doktor adam. Hem
neler görmüştür böyle. Korkma.
>> Kendim için ne zaman korktum ki ben?
[Müzik]
Allah gözlerin hain bakışını ve
kalplerin gizlediğini bilir.
Hadi Meryem.
Şu kapıdan çıkıp gitsem bir daha da
dönüşü yok değil mi?
>> Anne
>> güzel kuzum
konuştuğumuz gibi biz bir gülle
gideceğiz sen kalacaksın. Tamam mı?
[Müzik]
Afanım.
>> Anam.
>> Bir mesele var yalnız önemli. Hayır
olsun.
>> Bu Feyza
baştan beri sana böyle bir dudak büküyor
ya.
Sebebi belli oldu. Gönlü başkasında.
>> Kimmiş?
>> Cüneyt Efendi.
>> Ya biri sandım ya. Cüneyt Efendi
evlidir. Vallahi Feyza'nın gönlü ona
yanlı olsa ne olmasa ne ikiü gün ağlar
sonra unutur gider.
>> O kadar basit değil.
Cüneyt Efendiyle zevcesinin dünkü
meselelerinden sonra evlilikleri ne
kadar ayakta kalır ben bilmem.
>> Bak o zaman bu bizim planlarımızı
bozabilir.
Yani bir rota bulmak gerekiyor.
>> Ne yapacaksın?
Atacaksın nişanı.
Babam,
babam ana mezarında azap çekmeye devam
etsin.
Hızlandıracağız vallahi. Her şeyi
hızlandıracağız.
Cüneyt Efendinin evliliği kılır,
yıkılmaz
onu bilmem.
Ama o zamana kadar
benle Feyza
çoktan karı koca olmuş olacağız.
[Müzik]
Abi.
>> Han hoş geldin. Gel otur.
Biz genelde rüzgarlıyızdır da bu ara
biraz böyle tufanlı, boranlı oldu sanki.
Sen böyle karşımda ciddiyetle oturunca
danışanın gibi hissediyorum kendimi.
>> Keşke ben de o tarafta otursam da birisi
beni yargısız dinlese.
>> Sen şimdi iyi alıştın diyeceksin de hadi
gel çıkalım bir şeyler içelim kafan
dağılın. Dışarı bakacağın tek pencere
burası değil. Ben öyle düşünüyorum.
>> Ben öyle düşünüyorum. Ben öyle
düşünüyorum diyorsan senin gündemin
farklı. Seni tahmin ettiğinden daha
fazla tanıyorum küçük kardeş.
>> Ben de seni iyi tanıyorum.
Çok yorgunum Hande. Zaten başımızda bir
sürü iş var. Daha fazla yorma beni demek
bu. Ama tahmin ettiğinin aksine benim
başka bir gündemim yok. Şöyle karşılıklı
sakin sakin bir yemek yiyelim istiyorum.
mümkünse
göle, denize ya da okyanusa bakan bir
yerde.
>> Şimdi eee göl olarak elimizde bir küçük
çekmece var. Eee deniz olarak da Marmara
ve Karadeniz. Başka bir de okyanus ama
okyanus da çok uzak. Yani çok da
yorgunum artık bilmiyorum. O kadar şey
yaşadık yani.
>> Tam böyle zamanlarda böyle romanlarda,
filmlerde falan bir anda alakasız bir
şey olur. Bir şey düşer, müzik başlar
ya da yangın çıkar.
>> Ne diyorsun sen Hande? Ağzını hayrı aç.
>> Sen benimle yemeğe geliyor musun
gelmiyor musun?
>> Gelmiyorum.
>> Tamam.
>> Sen de gitmiyorsun. Otur şuraya ve
gerçek gündemini bana anlat hadi.
>> Bu kalem seninle kaç şehir gezmiştir?
>> 8 10.
[Müzik]
Danışanın olsaydım sana babamı
anlatırdım. Abi
bu hayatta babamın beni ciddiye aldığı
tek anın onu ölüme gönderebilmek için
bir kaleme ihtiyaç duyduğum o anı
anlatırdım.
Yıllarca kalemimi görmemiş, haberlerimi
okumayan,
bana hain diyen babamın bana en yakın
olduğu anın
o kağıdı imzaladığım an olduğundan
bahsederdim sana.
Ne? Ne dedin sen?
Hal
o kağıdı sen mi imzaladın?
[Müzik]
Yangın diyordun ya sen o yangını ateşsiz
çıkartmışsın. Helal olsun sana.
>> Abi,
abi dur konuşalım. Abi dur bir
konuşalım. Ne oldu?
[Müzik]
Dedem bu gece gidiyor.
>> Ölmeye mi?
[Müzik]
Bu sokak şu ev mi?
>> Tam şurası işte.
Zor olacak değil mi?
>> Zor olacak Meryem ama bundan daha zor
olmayacak.
>> Mürşit
Meryem. Meryem düşünme artık bunları.
Yani yanıma taşınacağını düşün. Mesela
korkusuz, kaygısız bir uyku çektiğini
düşün. Açılan kapıya yerinden
sıçramadığını düşün. Yani ne bileyim
bir işe girdiğini düşün. Kızımı yanıma
aldığımı düşüneyim.
>> Evet, benim yanımdasınız ama taşınmak
yok.
>> Üçümüz beraber.
>> Naf,
[Müzik]
Naim ya.
Naim.
[Müzik]
Abi çekil rahat bırak bizi.
>> Levent'e geldin ha.
Kansız seni
>> mahvetmişsin kadını. Ondan geldi. Yanına
mı kalacak sandın?
Bir gün, bir gün. Naim yapma. Bir gün.
>> Sizin mi yanınıza kalacak yediğiniz? He
>> sen yürürsen.
>> Bırak. Yapma Naim. Bırak. Birgül
>> Meryem
>> Bergül Naim
>> abi bırak bırak
>> Naim Naim Na yapma
>> bırak kadını
abi abi bırak Meryem Meryem abi yapma
bırak abi bırak kadını rahat bırak
kadını yapma Meryem Meryem
[Müzik]
Ben çok yoruldum baba ya. Gerçekten
aynı evin içinde dip dibe, yıllarca her
şeyimizi görerek, bilerek, birbirimize
oynayarak.
Sen yorulmadın mı?
>> Ne diyorsun oğlum sen?
>> Hala numara yapacak kadar enerjim var.
Sen niye ölmeye çalışıyorsun ki baba?
Yıllardır yaşamak için bana ihtiyacım
vardı.
Şimdi ölmek için bana ihtiyacın yok.
Annem söyledi.
>> Keşke sen söyleseydin.
>> Söyledim. Dinlemedin.
>> Dinledim. Kabul etmedim.
>> Yine mi kavga edeceksin benimle? Y hayır
dedim ya benim
bitti.
Hande söylediğinde merdivenlerden
çıkarken
40 şey düşündüm. Sürekli ilaç verip
uyutsam mı? Yatağım mı bağlasam?
Eşiğine mi yatsam?
Sonra her bir basamakta her birinden tek
vazgeçtim.
Tıpkı senin benden vazgeçtiğin gibi. Her
şey seninle ilgili değil, Levent,
eğer öyle düşünüyorsan
gerçekten yüküm sana artık.
Bak görüyorsun bu halimle beni ancak sen
sevdiğini zannediyorsun.
Sen sevilmeden çekilecek adam mıydın
baba?
Belhasıl
ben seni her zaman sevdim.
Sen şimdi zor olmadın ki baba. Sen her
zaman çok zordun. Ben seni hep sevdim.
Yürüsen de, yürümesem de, taşısam da,
yıkasam da vazgeçmedim.
>> E o zaman anla beni.
>> Hayat bazen insanlara
bozulan şeyleri tamir etme fırsatı
verir.
Bugün değilse de yarın.
Sen o ihtimali elimden aldın baba.
Tamam
tamam artık
karışmıyorum. Canın ne isterse.
Söz
bitti.
[Müzik]
Birgül
>> Levat Bey
>> iyi misin?
>> Ben iyiyim. Meryem. Neryam?
>> Naim mi? Ne oldu?
>> Ne oluyor?
>> Beste. Biz buraya geliyorduk. Abim
yakaladı. Boşanacaktı. Darf raporu
aldırın diye abimin gözü döndü.
Öldürecek. Allah aşkına yardım edin.
>> Tamam tamam
>> tamam. Sen arabanın orada bekle.
Geliyorum ben.
>> Ne yapıyorsun?
>> Ne yapıyorsun? Sen gitmeyeceksin
herhalde. Polisi ara. Sen ne
yapabilirsin? Adam manyak. Ne yapacağı
belli olmaz. Polisi ara. Polisi arar
mısın lütfen? Polisi ara sen ya. Sana
bir şey yaparsa
>> yani o bir şey yapacak diye ben bir şey
yapmadan mı bekleyeyim?
>> Yeterince yapmadın mı? Yeterince
yapmadık mı Levent? Hayır. Polisi ara.
Gitmiyorsun.
>> Beste ver şu an. Gitmeyeceksin. Yeter
yeter.
Ya benim ben kar. Bırak artık. Meryem
Meryem Meryem bitti. Ben senin karınım.
Beni niye duymuyorsun? Yeter
gitmeyeceksin polis oraya.
Gitmeyeceksin. Bana niye kulak
atmıyorsun ya? Sen bir şey
yapmayacaksın.
>> Karşı anahtarı yine kendini
düşünüyorsun.
>> Levent sen onu seviyorsun.
[Müzik]
Aşıksın.
Geldik sona.
Geldik sona. Meryem Hanım.
[Müzik]
Sen yaptın
bunu yapmaya
beni sen mecbur ettin.
>> Kaldırma gözlerini. Ya da kaldır.
Kaldır.
Son kez kaldıracaksın zaten.
Nefsini öldüremedin.
Kendini öldüreceksin.
Hepimizi kurtaracaksın kendinden.
Buraya asacaksın kendini.
Katlinin fermanı. Ha bura.
>> Şeytansın sen. İblis şeytansın. Kızın
bile utanacak arkanda ağlamaya.
Anam kafir oldu. Anam kendine kıydı
diyecek.
İnsanlar küfredecekler,
tükürecekler.
Sonra da unutacaklar.
Yapmayacağım.
İstersen öldür. Ne yaparsan yap.
>> Neyi ben asarım? Sonra kendine kıyd
geçerler. Konu kapandı işte.
İşte ipin işte fermanın.
[Müzik]
Konuşabilir miyiz?
>> Konuşalım.
Ağladın mı sen?
>> Biraz.
>> Sen?
Ne oldu? Babamla mı kavga ettin için?
>> Ona kavga etmek denmez ama benim bir
şeyler anlamamı sağladı galiba. En iyisi
benim bu evden gitmem.
>> Boşanmaya neden trtopik yani?
>> Değil.
Boşanmak aklımın ucundan bile geçmedi.
Ama artık benim gücüm kalmadı. Baban e
beni affedemiyor. Beni görmüyor,
duymuyor.
Sanki bana inat yapıyor yani. Çünkü
olacak şey değil.
>> Ne dememi bekliyorsun buna?
>> Bir şey deme.
Nira
gel gidelim bu akşam bu evden. Anne kız
birlikte gidelim.
Hani kafayı mı yedin sen?
Dedem bu akşam gidiyor farkında mısın?
Başka zaman mı bulamadım babamı terk
edecek?
>> Gitmiyor.
Baban imzalamadı.
>> Hala mı imzaladı ama?
>> Aa
ben ben demiştim Suave Alkanlı vazgeçmez
demiştim ama babam beni yine dinlemedi.
>> O yüzden gelemem seninle. Çünkü babamı
böyle bir günde yalnız bırakamam.
Peki
sen nasıl istersen.
Dur.
>> Şeytansın sen. Şeytansın sen. Şeytansın
sen.
>> Abi çıkamıyorum.
>> Ber
>> abi kapıyı aç.
Lan herif ne yapıyorsun lan sen? Lan ne
yapıyorsun sen? Lan seni lan. Sen niye
şeytan adamsın lan? Lan sen şeytan
mısın? Dün geber lan şeytan
öldürün lan.
Bırak bırak. Yapma yap sebebi oğlum
bırak.
[Müzik]
Tamam. Her şeyi aldık sanırım.
Hazırız.
Dede
>> hoş geldin.
>> Hazırlıklar tamam galiba.
>> Öyle.
Ha ben sana bir şey verecektim. Şu
çekmeceyi aç bakalım.
>> Aa
nereden çıktı bu? En sevdiğim çocukluk
tokamdı.
Kaybetmiştim.
>> Ne ağlamıştın ama. Ortalığı yıktıydın o
toka için.
>> Ya kurbağa gibi olmuştum ağlamaktan.
Sen nereden buldun bunu?
>> Ha bu o değil. E sen artık o kadar
ağlayınca ben allem ettim, kallem ettim.
Aynısından buldum bir tane. İşte
>> vermedin ama.
>> Veremedim.
Vazgeçtim son anda seni şımartacağım
gibi geldi.
Böyle ağlayınca her istediği yapılacak
sanan çocuklardan olursun diye.
Aptallıkmış tabii.
Sonra anladım.
Torununu sevindirmek dururken saçma
sapan bir yağın kural.
>> Olsun.
Olsun. Şimdi sevindirdin.
>> Gider ayak.
[Müzik]
Annem de gidiyor biliyor musun?
Terk ediyor babamı yine.
>> Sen
>> ben ben buradayım
yani. Annem çok ısrar etti onunla gitmem
için. Ama
böyle bir durumda babamı nasıl yalnız
bırakayım?
>> Bence annenle git.
Baba,
>> baban çok öfkeli bana. Ben bu akşam eve
geleceğini zannetmiyorum.
Beni yolcu etmek istemeyecektir. Sen
yarın ararsın babanı. Ama bu akşam bari
annenin yanında ol. Sana ihtiyacı var.
Allah senin cezanı vermesin. Beni de
kendine benzettin. Sen ne biçim insansın
lan?
Şimdi kulağını dört aç. Beni iyi dinle.
Eşinle aramda hiçbir şey yok.
Hiçbir şey olmadı.
Soktun mu kafana bunu?
O sadece babama bakıyordu.
Dahası da var. Şimdi söyleyeceğim seni
de. Ekmeğini yediğin tekkeyi de kapısına
yüzünü sürdüğün o mürşit efendili de
mahveder.
Ben Zeynep'in evliliğini biliyorum.
Bugüne kadar konuşmama sebebim kızı
korumak için. Ama sen
sen ne insanlıktan anlıyorsun, ne laftan
anlıyorsun? Gidip bunları savcıya
anlatayım mı oğlum? He
birgül gidip savcıya anlatırsam
ilk bunu içeriye alırlar mı almazlar mı?
Anladın mı?
Güzel. Aferin Naim.
Şimdi sana yapacaklarını bir bir
anlatıyorum. Önce Meryem'i boşayacaksın.
Sonra ben onu güvenli bir yere
götüreceğim.
Değilsen
gölgeni bile onun etrafında görürsem
dünyayı senin başına yıkarım.
Hadi Meryem kalk gidiyoruz. Sana bir
sığınma evi bulacağız. Hadi.
>> Olmaz.
Boşanma olmaz. Boşanma olmaz. Kimsenin
yüzüne bakamayız. Vallahi boşanma olmaz.
>> Ne? Ne kimsesi lan? Ne kimsesi? Sen az
önce kadını asıyordun burada. Şimdi mi
geldi aklına kimse miimse? Ha?
>> Yemin vereyim.
Getirin kitabı. Ona el kaldırmayacağıma
yemin vereyim kitaba el basayım ama sen
bilmiyorsun. Biz olmaz. Boşanma olmaz.
>> Lan yeminini sen kendine sakla. Bu
kadını boşayacaksın.
Levent Bey,
olmaz o dediğin.
Boşanamayız. Yapamam, yapamayız. Bizde
olmaz. Çok üzülen olur. Çok zarar gören
olur. Sana da kadrederler. Kızın var.
>> Meryem ben her şeyi göze aldım.
>> Bundan ötesi memlekette kabrimdir benim.
Senin gönlün rahat olsun. Yemin versin
Naime Efendi. Kur'an-ı Kerim'e el
bassın. Yemin verdi.
[Müzik]
Pirgül mübarek kitabı getirir misin?
>> Bundan daha büyük yemin yok değil mi
Nay?
Haşa. Allah kelamı karşısında
[Müzik]
kulun boynu kılda incedir.
Hiddet çok kötü bir şey. Çok
[Müzik]
eü billahi mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Bir kasaydı geldi geçti.
Annemden haber mi var?
Zeynep
mümin korkak olur mu?
Peygamber efendimize sormuşlar.
Mümin korkak olur mu diye.
>> Olur. Korkak. İnsan korkar.
>> Sonra bir daha sormuşlar.
Mümin yalancı olur mu?
>> Ondan değil. Ben anneme yardım etmek
zorundaydım. O
>> olmaz demiş.
Mümin yalancı olmaz. Mesele annen baban
değil. Mesele sensin. Sen bana yalan
söyledin.
Sen de tanıyordun onu. Doktoru,
kızı Mira
evimize girip çıkıyordu. Sen de onların
evine girip çıkıyordun. Bir an
şaşırmadı.
Annen burada kalsın dediğimde
seni sormadı. O adamla mı kalacak? O
kızacağız diye. O herkesi düşünen adam
seni sormadı.
Çünkü biliyordu.
Evli olduğumuzu da biliyordu.
Şimdi sana bir kez soracağım.
>> Yalan da karnında doğru da. Annenin
iffetsizlik yapmayacağını biliyorum.
Seni o eve götürdüğünü de.
Neden Zeynep?
okuyayım diye. Senden kaçıp okuyayım
diye.
>> Nereye Cüneyt?
İki yüzlünün yalanı yalanın da iki yüzü
olur. Diğer yüzünü öğrenme.
[Müzik]
Er
dışarı çık dışarı.
Meryem çık dışarı.
[Müzik]
Çık dışarı çık.
Yemin ettin
canını bağışladım.
Ama bundan kelle
benim dediğim gibi yaşayacaksın, itaat
edeceksin.
Bir
artık evden çıkmak yok.
Çıkar ayakkabılarını.
Çıkar ayakkabılarını çıkar. Çıkar.
Kal ayağındakilerin çıkar.
Akdi bozarsan hep beraber yanarız.
İki benden icazet almadan zinhar ziyaret
edilmeyecek.
3. Meryem artık Zeynep'e gitmek yok.
Kızını görmek istiyorsan
o buraya gelecek.
Son bir bak güneşe.
Derin bir nefes al. Daha olmayacak
çünkü.
[Müzik]
Bundan sonra senin çarığa ihtiyacın yok.
Evden çıkmayacaksın.
Naime efendi
bu biraz fazla değil mi? Senin bu
yaptığın
kızınla ceza.
>> Canımı isteği vereyim.
Mürşit hazretlerinin yoluna feda.
Lakin canımı almayacaksanız
dediğimi yapacaksınız.
Karı koca arasına girilmez dediniz.
Karar bu. Bitti. Ben size usulen
söylüyorum burada. Tasdik beklediğimde
değil.
>> Efendi
oteline
sahip çık.
>> Madem sana söz verildi
bir hak tanındı kabul. Lakin sen de
yükümlülüklerine uyacaksın. sözünden
dönmeyeceksin.
>> Selametle.
Gel
Bey, bir misafiriniz var.
Oğlunuza uğrayacaktım.
Size de bir selam vereyim dedim.
>> Hoş geldin.
>> Bazı sahabeler hep hüzünlü olur derler.
İyiliklerini, ibadetlerini eksik
gördüğünden hüzünlü insanlar.
Uykuyu da istirahati de unutmuş
kimseler. Hasan-ı Basri mümini dini
konusunda ancak hüzün ve korku
rahatlatabilir. Buyurmuştur.
>> Sen Levent'e hüznü mü araştırmaya geldin
yoksa hesap sormaya mı?
>> Sen de biliyor muydun Zeynep'i kaçırma
gayretini?
>> Hasan-ı Basri'nin ilmine itimat
etmeselerdi
ondan bahsedebilecek miydin?
Fuzuli olmasa, Cezeri'yi konuşabilecek
miydik? İbn Sina olmasaydı
şu ilaçlara ulaşabilecek miydik?
Zeynep
çok özel bir çocuk. Binlerce talebe
yetiştirdim ben. Onun gibisine bir
ömürde ancak bir veya iki defa tesadüf
edebilir bir hoca. Yazık olur.
Çok yazık olur.
Senin referansınla söyleyeyim. Öyle
kusur, hata değil, günah olur. Günah
Zeynep'in okumaması, bir eve takılıp
kitapsız kalması.
>> Bizde herkesin yeri elifi elifine tarif
edilmiştir. Bunun hilafına hareket edip
iflah olan bir tek dergah, bir tek dam,
bir tek hane tanımıyorum ben. Hepsi
sonunda helak oldular. Odamı senin
başına bizzat yıkmak için uğraşmış
birisi olarak söylüyorum ben. Çizgini
sen oradan çek delikanlı.
Zeynep hepimizin, herkesin hayatını
değiştirecek kadar özel bir çocuk. Onun
gözünün ferini kucağına vereceğiniz bir
çocuğa kurban etmeyin. Ne diyor şair?
Gövdemi gömerler. Ben başka yerdeyim.
Ben de gidiyorum.
Umuyorum bir yerler yıkılırken altında
kalmazsınız.
[Müzik]
Ne oldu eline?
>> Üstüne düştüm. İncinde herhalde.
>> Nasıl ya? Nerede
>> abim? olacak insafsız itti.
>> Ulan Naim, ulan Naim. Ben şimdi senin
ağzınla burnunun yerini değiştirmez mi?
>> He Arif he. Bir sen eksiktin abimin
yakasına yapışmayan.
>> Şaka yaptım ya. Bozulma hemen.
>> Yok ya. Ondan
değil.
>> Arif Riyaziye meselesini Sadi Hüdaye
Efendine yetiştirdim deme.
Çok korktum. Hayır, kendim için değildi.
Zeynep için. Biliyorsun kızın hayatını
bitirirler.
>> Başka bir şey var.
>> Ben gidiyorum bir gün.
memlekete
sana veda etmeye geldim.
>> O nereden çıktı ya?
Öyle icap etti.
>> Sen benim yüzümden gidiyorsun
Hüdayya beni satmamak için.
Hayır hasnalardan koruduğunda acaba mı
dedim ama şimdi emin oldum.
Aynen.
>> Sen değişmişsin Arif. Sadece ben değil
yani benim tanıdığım Arif korkar Sadi
Hüdayi efendisini hemen yetiştirirdi.
Ama sen bunu bırak. Benim için Sadi
Hüdai'nin gölgesinden çıkıp memlekete
gitmek.
>> İşte
[Müzik]
insan hatalarından ders almayacaksa
niye hata yapıp durur ki bir gün?
[Müzik]
Gitme,
gitme.
Biz
birbirimize bir şans daha verelim.
Yeni bir gülle yeni arife
>> ne fark eder?
[Müzik]
Bu çatının altında
onca insan gizli saklı.
Evlenelim.
[Müzik]
>> Gizli saklı olmasın.
>> Sen bana evleme mi teklif ediyorsun?
Öyle oldu
galiba.
Cevap
[Müzik]
Oldu
mı?
[Müzik]
Cüneyt.
Hazreti Yusuf'u kuyuya itenler ana bir
baba bir öz kardeşleriydi.
Aile
Hzreti Yakup'u kör edecek kadar ağlatan
yalanı
yine kendi oğulları söylemişti.
Daha beş vakit geçmedi.
Sordum sana. Sakladığın gizlediğin başka
bir şey var mı? dedim. Yok dedim.
Şimdi bir kuyunun başında olsak,
sırtımda bir el hissetsem, o elin senin
olduğunu bilsem bile hüsnü zan ederdim.
Vardır bir bildiği, hayra neşr olacak
bir vaadi vardır derdim.
Şimdi ne diyeyim doktor bey?
Hangi merhemle hangi yarıma terman
olayım?
>> Cüneyt haklısın. Muhabbetin karnında hub
vardır.
Ahbaplık,
muhip olmak,
ehibba ehli,
muhabbet etmek.
Aklımızdaki, gönlümüzdeki perdeleri bir
bir kaldırıp muhabbet ettiğimizi
düşünüyordum.
Ama senin elin benim sırtımdaymış.
Şimdi senin de sırtında eller var.
Babanın eli vardı. gidiyor.
Hanımın, kızının eli vardı. Gitmişler.
Benim elim orada bile değildi.
Hiç olmadı.
Ben de gidiyorum.
>> Cüneyt.
Cüneyt
yok oldum.
[Müzik]
Meryem nasıl?
>> Ne yapacaksın baba Meryem'i?
Meryem yok artık. Zeynep de yok. Ve ne
yazık ki
bunu sormaya artık hakkında yok.
Peki
Mira annesinde kalacak bugün.
Havaalanına gelmeni istemiyorum.
Handinin de
>> istesen de gelmem ki.
>> Tamam mı?
>> Tamam.
[Müzik]
Kapat Büneyt
hazırlanın. Cüneyt Efendi sizi çağırdı.
[Müzik]
Yaklaş, yaklaş.
Ben seni tutamam. Biliyorsun
beni biliyorsun. Ben seni bilememişim.
Cüneyt Efendi
>> baban olsam cezan ne olurdu? Dövülmek
mi?
Babam olsam
cezan ne olurdu?
>> Bilmiyorum.
>> Seni dul bırakıp kör topal birine vermek
mi?
Dövmek, sövmek, kırmak, dökmek, fırlatıp
atmak.
Herkes bunları yapardı.
Mümin korkar.
>> Ne diyorsun Zeynep? Yüksek sesle konuş.
>> Mümin korkar.
Korktum.
Sana gerçeği söylesem sonra ne olacaktı
o zaman?
>> Doğruyu söylesen senin istediğini
yalan söylendiğinde herkesin istediğini
yapamıyorum. Değil mi? Fıtrata savaş
açıp kazanan yok. Zeynep
sen kadınsın.
>> Okumak neden savaş olsun ki?
>> Bu fikir bu çatıyı başına yıkar.
O vakit anlarsın.
Yıkan her şey savaştır.
Kadın ise yapandır,
anadır, doğurandır, büyütendir.
Ona bahşedilen bu imtiyazın yerine fani
dünyanın oyuncaklarına kanmayandır.
Anne kalandır,
giden değil.
[Müzik]
Babam olsam ne yapardım bilmem
ama sen annem olsan
demek sen de gidecekmişsin.
Bazen mümin korkar.
Korkan insan kaçar.
Bazen de bir araya gelir.
Biz bir araya gelenlerdeniz.
>> Korku mu tutuyor buranın çatısını?
>> İnsan bilmediğinden korkar.
Burada herkese bir vazife, her cinse bir
hudut verilmişse korku kalmasın diyetir.
Anan atan neyse senin öyle olacağını,
buna uyacağını bilmenin huzurudur. Bu
iyi korkudur.
>> Kimin için iyi?
Benim için iyi değil. Annem için iyi
değil.
>> Hepimiz için iyi olmayan birimiz için
iyi olamaz. Birimiz için iyi olan
hepimizi üzecekse
o da iyi olamaz.
>> Sen
sen olarak ne ceza vereceksin bana?
>> Sana ceza vermeyeceğim.
Sana ceza vermemenin cezasını da bu
sırrı taşıyarak çekeceğim.
[Müzik]
Ah.
Anne,
hadi korkma.
Geçecek. Bak ben buradayım.
>> Neredesin seçkin?
Burası köşede kollarını açıp beni
kurtardığın yer mi?
>> Ne demek istiyorsun anne?
>> Hayır, anlamıyorum ki size. Bunları tıp
fakültesinde falan mı zimmetliyorlar bu
lafları? Hepinizde aynı tepkiler, aynı
sözler. Hayır, senin yanında olmak için
yani bırakayım diye. Şimdi taksi
maksiyle uğraşma gecenin bir vaktinde
diye.
>> Seçkin bak benim iki elim, iki ayağım
var. İnanmazsın. Ben dolmuşu otobüse
falan binebiliyorum. İlk defa çaresiz
hissetmiyorum kendimi.
Kahramana, kurtarıcıya,
babaya, abiye,
sevgiliye
ihtiyacım yok. Benim
kimseye muhtaç değilim.
>> Sen bana yardım etmek istedin. Anladım
ama benim senin yardımına ihtiyacım yok.
>> Taksi.
[Alkış]
İlk mucize.
Boş taksi.
[Müzik]
[Alkış]
H
Ü
[Müzik]
Yoksun
>> baba. Günaydın
baba.
Baba
baba
[Müzik]
baba baba
baba baba baba baba
uyansana baba
ya uyan baba uyan
baba
>> kızın mı bulacak ilk soğuk bedenini Baba
ne olur?
>> Karın mı?
>> Ne olur?
>> Kardeşin mi?
>> Gel buraya.
>> Herkes eve dolacak.
Seni her tanıyan, seni her tanıyana
ölümünü hatırlatacak.
Karın, kızın,
kardeşlerin her gelene bir kez daha
ağlayacaklar.
Yıkayacaklar seni. Kefenlenmeden önce
son bir kez görecekler.
Son bir kez öpecekler.
Üzerine toprak atmak için yarışacak
insanlar
kürek çekiştirecekler birbirlerinin
elinden. Sevaptır diye. Serin bir örtü
olacak.
Yaşasaydın ürperirdin.
[Müzik]
Kim daha çok ağladı?
Kim bu gece yastığa başını koyduğunda
senin hürmetine birkaç dakika daha
uykusuz kalacak? Kim en son terk edecek
mezarının başını?
[Müzik]
Mezar taşını kim seçecek?
Ne yazdıracaklar?
Seven bir eş, müşik bir baba. Bir sürü
soru soracak mermerci.
Yazı stili, puntosu, renk,
örnekler gösterecek.
Bir zaman sonra kimsenin ziyaret
etmeyeceği binlerce mezardan biri
olacak. Oysa ki
[Müzik]
>> nereye yolculuk
>> sana? Ne ya? Sen müsaade aldın mı
konuşmak için?
>> Kızma bey amca. Kızma
>> bey amca deme bana.
>> Amca tabii emekli alay.
>> Kendisi saygın bir fizik profesörüdür.
>> Ana
şey gibi vardı ya bu makine sesiyle
konuşan.
>> Çattık.
Evet. Stephen Hawking.
>> Ha, ne adamdı o ya? Adam o haliyle bile
komedi dizilerinde filan oynadı.
>> O adam kara deliklerle ilgili bildiğin
ne varsa keşfeden adam o tekerlekli
sandalyeden.
>> O kara delikler bu yıldızlar patlayınca
içine çöküyordu. Değil mi bey amca?
>> İlgilisin. Bakıyorum.
>> Meraklıyız diyelim.
>> Meraklısın demek.
Anladım ama. Ne oldu?
>> İşaretlere inanır mısın?
>> İnanırım.
>> Ben inanmam.
[Müzik]
Hepsi bitti.
Düşünebildiklerin,
bildiklerin,
başkalarının cenazelerinde gördüklerin.
Herkes gitti.
Şimdi inandığın yerdesin. Yok olduğuna
inanıyorsan
yoksun.
Düşünme, bırak. Varlık sancısı bitti.
Ama bütün soruda bu değil miydi?
İnsanlığın bütün derdi
sonra
cennet, cehennem kabir azabı, sırat
köprüsü.
Binlerce anlatıda, binlerce tarif
hangisi?
Belki kendi içinde sonsuzlukta kapatmayı
unuttukları bir bilgisayarın aynı
işlemleri tekrarladığı gibi bütün
hayatın,
bütün yaptıkların,
bütün dokundukların
hepsiyle iç içe geçip gittiğin bir
rüyadır sonsuzluk.
O sonsuzlukla yaptığın, yapmadığın her
hatayı, verdiğin, vermediğin her kararı
tekrar tekrar yaşamaktır. Cennet,
cehennem.
İşte
orada orada
eksik bir şey var mı?
Eksik bir şey
var mı? Var.
[Müzik]
Baba,
[Alkış]
baba gitme baba.
Baba gitme.
[Alkış]
[Müzik]
Yavaş yavaş çıkardım mehir kağıdını.
Düşürdüm bunların ortasına. İkisinin
ortasına. Bunlar böyle kaldı. Bak cıt
çıkmıyor ha dedim. Böyle böyle ne oldu
la dedim. He ne oldu dedim. Öyle
kaldırlar. He. E onlar biliyor ya
Müslümanlığı. Bir onlar biliyor dini.
Biz bilmiyoruz.
La havle ve la kuvvete.
>> Onlar senin kadrini bilmiyor.
>> Öğrenecekler.
Öğrenecekler.
Dua etsinler orada. O bende çocuklar
araya girdiler de. Abi yapma abi yapma.
Öyle durdum ben. Yoksa neler edecektim
de.
Hayırlısı
>> ama iyi oldun ayım. Helalin oldum senin.
Hem evladımın hem benim veli nimetimsin
sen. Allah senden razı olsun.
>> Amin ecmin.
Bundan sonra böyle
herkes akılda olacak ve
o iş meselesini de halledeceğim.
Halledersin
s her şeyi halledersin. Aynı damın
altında olalım yeter.
>> Oğlan yattı mı?
>> Yattı.
>> He.
O vakit sen de
git içeride üstüne güzel bir şeyler giy.
Bir süslen bakalım.
>> Olur.
>> Ay
>> ne oldu kız öyle? Yavaş.
Hanıme anlattıydı.
Hz. Yusuf'u gören kadınlar ellerini
bıçakla kesiyorlarmış. Benimki de o
hesap.
Hazreti Yusuf.
Güzel kızsa.
Hazreti Yusuf
[Müzik]
>> bir kızsaydı. Geldi geçti.
Beyefendi, sadece özel uçuşlar.
>> Sua Alkanlı,
>> müdürete gitmeniz gerek.
>> Madam Smarski, Fransa uçağı.
>> Evet, Madam Smarski'nin uçağı biraz önce
kalktı.
Lütfen kuleye haber verin. Uçak geri
gelsin lütfen.
>> Yapabileceğim bir şey yok.
[Müzik]
[Alkış]
Esra, ilk Paris uçağına. Hemen bana
bilet alıyorsun. Hemen
Züleyhan geldi.
Naim.
Naim
[Müzik]
Naim.
Haklısın.
Zina yapmadın.
Doğru. Elinle yapmadın.
Dilinle yapmadın.
En kötüsü
gönlünle
yaptın.
Seviyorsun o.
Kıssaların en güzeliydi dedin. Bir
kıssaydı geldi geçti dedin.
Ben sana ömrümü verdim.
Evlat verdim.
Bana
bir kere Allah'ın kelamıyla iltifat
etmedin.
Yok
[Müzik]
sana vurmayacağım.
Yemin ettim
sana vurmayacağım, sana el
kaldırmayacağım ama sahibinin kim
olduğunu
sana öğreteceğim.
Sahibini
unutmayacaksın.
Sahibinin kim olduğunu öğreneceksin sen.
[Müzik]
Soyun.
Haydi,
haydi
soyun.
[Müzik]
Hocam su oluyor. Alkalım gelmiş.
Mürşit hazretlerini görmeye gelmiş.
[Müzik]
Sah Bey, hoş gelmişsiniz. Sizi burada
görmek.
Babanızla görüşeceğim.
>> Eee, ne yazık ki hocam.
En azından bir sorsanız.
>> E bana söyleseniz.
Sizin cevabınızı biliyorum.
>> Keşke haber verseydiniz.
[Müzik]
Ah.
H
[Müzik]
o
Alo Esra, bileti ayarladın mı? Tamam,
acelem var. Sonra konuşuruz.
[Müzik]
[Alkış]
Baba.
[Müzik]
Baba gitmemişsin.
Baba gitmedin. Döndün.
Beni bırakmadın baba.
Baba bırakmadın beni.
Baba kendim
baba bırakmadın beni. Seni çok
seviyorum. Seni çok seviyorum baba.
Hala yapacak bir şey varmış demek ki de.
Mürşit Hazretleri müsaade etti beyancaya
bakmama.
Sen olsaydım ben ölürdüm.
Ölürdüm.
Sen olmazan ölürdüm ben.
>> Levent Bey.
[Kahkaha]
[Müzik]
Cemal Bey.
>> Karı koca arasına girilmez dediniz.
>> Biz müahil olamayız. izlediniz ne oldu?
>> Mürşit Efendi Hazretleri böyle uygun
gördü. Efendi,
>> Naim'in karısını koynundan alın da o
sizin evine hizmetçi edin mi dedi Mürşit
Hazretleri. He böyle mi buyurdu?
Yahudest
eşek gibi bağırıp durma. Mürşit
hazretlerinin iradesini sorgulamak sana
mı kaldı?
Biz elimizden geleni yaptık senin için.
Yapmayacak olsak sana burada niye tezgah
açalım biz? Sana yalan borcumuz mu var
bizim?
vardır bir hikmeti diyeceksin. Oturup
tefekkür edeceksin.
>> Tevekkül de bize,
tazir de bize.
Lakin tezkiye de
kelamdan,
hükümden dönenler için olsun. Çık, çık
buradan çık.
[Müzik]
İnallah mesafiri.
Ne demişti Cüneyt Efendi o gün? Naim
Efendi için Zeynep'i kaçırdığı gün?
Allah hakkı batıla da söyletir. Demişti.
Naim Efendi haddini açtı. Lakin
söylediklerinde haklı. Müşrü Efendi
Hazretleri bizi zor durumda bıraktı.
Sade efendi.
>> Yanlış üslup. Doğru sözün celladı
derler. Lakin Naimin'in itirazı
duyulmaya başladıkça o sözleri bizim
celladımız olacak. Soracaklar Sade.
Kıpırdanacaklar.
Huysuzlanacaklar.
>> Hanımlar
>> siz ne diyorsunuz yahu?
>> Aslında haklı.
Hüküm yanlışla bozuldu.
Belki de Allah günah yazmasın. Müşit
Efendi Hazretleri babanız yaşlandı.
Cüneyt girdi aklına. Rabbim bilir
sebebini. Yeri geldiğinde hükmü hükmü
verenden bile muhafaza etmek lüzum eder.
Meryem'in yaptıkları da, Cüneyd'in
dikilişi de,
Mürşit Efendi Hazretlerinin verdiği
hüküm de bu kuyunun suyunu bulandıracak.
Sade Efendi
>> siz hiç merak etmeyin.
[Müzik]
Gerekirse
ben bu kuyuyu kuruturum.
Mama suyunu bulandırmam.