[Kahkaha]
Evet. Özlemiş misiniz?
>> Evet.
>> Hepimiz bu sıralardan geçtik. Tatlı
tatsız hatıralarla. O yüzden
çocuklarımızın sadece dersleriyle değil
davranışlarıyla da ilgilenmemiz şart.
Burada size bir psikiyatro olarak çok
net bir şey söyleyebilirim.
Çocuklarımıza ne söylediğimizin bir
önemi yok. Onları bir ayna gibi düşünün.
Onlar davranışlarımıza bakar. Onu
anlarlar.
[Müzik]
Kızım sana söylüyorum. Oğlum sen anla.
Ne demek? Şu demek. Ev işi yapmayan
erkek oğluna aslında şu mesajı veriyor.
Ev işi senin işin değil. Kadının işi.
Yapmak zorunda değilsin. Aynı adam
diyelim ki kızı var. kızına da aynı
mesajı veriyor. Evlendiğinde kocandan
bu tarz yardımlar istemem. Keza anneler,
siz de eşinizi ev işleri yapmakta
sorumluluk almaya teşvik etmezseniz eğer
oğlunuza, kızınıza aslında aynı mesajı
veriyorsunuz. Dünya artık antik
zamanlardaki gibi bir dünya değil.
Erkeğin dışarıda avlandığı, kadının evde
yavrularına baktığı bir dünya değil.
İmkanlar, iş tanımları çok değişti.
Kadın zaman bulabilirse birçok işte
çalışabilir.
Evden çalışabilir. Online ticaret
yapabilir. Farklı alanlarda eğitimler
alabilir. Hatta sosyal medyada
farkındalık yaratan birçok kadın var.
Peki bunları yapabilmesi için neye
ihtiyacı var?
Zamana. Yani eşinin ev işlerinde
yardımıyla kazanacağı zamana.
>> Hocam yardım ediyoruz.
>> Aman nerede ediyorsun?
bardağı sofradan alıp tezgaha koyuyor.
İş yapmış.
>> Maalesef beyefendi istatistikler
eşinizden yana. Yani bütün bu ev işleri
kendi kendine olup bitmiyor. Mucize
beklemiyoruz. Değil mi? Türkiye'de ev
işlerini kendisinin yaptığını söyleyen
kadın oranı %83.
Meslek fark etmeksizin.
Ev kadını ya da çalışan eşler. Bu oran
çok yüksek. Bunu değiştirmemiz şart.
Dediğim gibi hem bizim birlikte daha
kaliteli bir hayatımız hem de
çocuklarımıza bu konuda farkındalık
yaratabilmemiz için bu şart.
Bunu öğreneceğiz arkadaşlar. Yapmak
zorundayız. Yardım etmenin de ötesinde
ev işleri ortak sorumluluğumuz. Başka
yolu yok. Kaçtık kaçtık buraya kadar.
Kızım sana söylüyorum oğlum sen anla.
Değil. Kızım sana söylüyorum. Oğlum sana
da söylüyorum. Ev işlerini paylaşarak
yapalım diyeceğiz.
[Alkış]
[Müzik]
Alo Cüneyt.
Tamam geliyorum.
[Müzik]
Hanımne kusura bakma.
>> Asıl sen kusura bakma. Dalmışım.
>> Hanıme siz okula giderseniz bizi de
gönderirler mi?
>> Gönderirler tabii.
>> Babam göndermek istemiyor. Günah diyor.
>> Günahı Allah yazar. Kul değil. Sen ne
diyorsun? Günah mı okula gitmek?
O zaman
>> onlar diyor babam. Onlar gibi değiliz
diyor. Onlar kim? Hanım anne
>> mesela.
Gece uyanıp su içmeye gittiğinde
koridorda karanlıktan korkuyor musun?
Hızlı hızlı yürüyorsun değil mi?
>> Koşuyorum.
>> Peki kim var karanlıkta? Kimden
korkuyorsun?
Işığı açınca geçiyor.
>> O zaman korkmuyorum.
>> İşte onlar karanlığın uydurması. Biz
onlar diye bir şey yok aslında.
>> Nereye gidiyorsun?
>> Işığı açmaya.
Vahit gördün mü? Naşını.
>> Başını teslim aldık. Gasilanedin. Ben
yıkayacağım.
>> Emin misin? Nasıl hissedeceksin?
>> Boynundaki is şeklinde değildi. Gördüm.
Dediğin gibi cinayete işaretse.
>> Bu saatten sonra çok daha dikkatli olman
lazım Cüneyt.
>> İnsanlar dikkatsizlikten öldüğünde
cinayet değil kaza diyoruz.
>> Savaşmak istiyorsun.
Ama insan bilmediği bir düşmanla
savaşamaz.
>> O zaman bu işin arkasında kim var
öğreneceğim. Onunla konuşan, ona
hükmeden kimse onu bulacağım.
Öğreneceğiz.
Zeynep,
[Müzik]
eğer dedikleri kadar akıllıysan
beni dinlersin.
Zeynep kızım
beni takip ettiğini biliyorum.
Lakin
>> lakin aması yok. İnkar etmeye kalkma.
Ben tanıyorum o bilgisayarı. Vahid'in
dostlarıyla iş tutuyorsun.
>> Bildiğin gibi değil. Bilmediklerinle
senin boynu aşar.
>> Bilakis her şey bildiğim gibi. Sen de
bildiğimiz gibisin hoca hazretleri.
Fıtratın değişmemiş.
>> Destur
haddini bil.
Sen karşında kim olduğunu unuttun Za
>> unutmadım. İyi biliyorum. Cüneyd'in
hakkı olan posta el koymaya çalıştığını
unutmadım. O babamın okula verdiği
dilekçe de senin işin. Mecliste da sen
konuşmuşsun Cüneyt'ten gizli. Ben seni
de senin yaptıklarını da ilk kez bugün
görmüyorum.
>> Elhak haklısın ve de akıllısın. Hele bir
söyle ya. Ben bütün bunları neden
etmişim? Senden dinleyeyim bir de.
>> Mevki için, post için, güç için.
>> Asla. Asla.
>> Senin gözlerin öfkeden kör olmuş güzel
kızım. Tamam mı? İstersen gel beraber
Beşer hafızamızı bir tazeleyelim.
Y benim hanımımı falakaya yatırdılar.
değneğini elime verdiler. Ben ona rağmen
senin kucağındaki bebeğin sırrını
açıkladın mı? Hele bir söyle ya.
Açıkladın mı? Senin kız kardeşini ananı
bir tek fetvayla zebani ve ahin elinden
kim kurtardı? Hele bir söyle. Tarumar
olmuş Cüneydi. Kim toparladı peki? Hele
bir onu söyle. Ben bütün bunları ne için
ettim? Bir post için mi yaptım?
>> Kafamı karıştırmaya çalışıyorsun. O
vakit onlar ne? Benim gördüklerim ne? O
çocuk, o bilgisayar ne? Zeynep kızım
ne için biliyor musun? Aha bu adamı
ayakta. Cüneydi'i de hayatı tutmak için
ödediğim bedel.
Onlar sadece Vahid'in dostları değil
aynı zamanda onun katilleri de. Zeynep
kızım hatırla bu adamlar bir tek gecede
bir kamyon dolusu tarikat ehlini perişan
etmediler mi? Vahide yapılanı geçtim.
Vahid'in yaptıklarını ne çabuk unuttum.
Zeynep kızım ben bu terazinin
dengesiyim.
Ben onlarla Cüneyd arasındaki bendim.
Bent. Eğer ben yıkılırsam
herkes altında kalır.
Lakin ben vahit değilim.
Yıkılmam biillah.
>> Madem dediğin gibi Cüney'e de söyle o
zaman. O da bilsin. Mürşit olan o değil
mi? O karar versin. Neden saklıyorsun
Cüneyten? Zeynep kızım, Cüney'i en az
benim kadar tanıyorsun öyle değil mi?
Ben bunu ona söyler söylemez savaşalım
diyecek. Başka bir şey demeyecek.
Carut'un karşısına çıkan Davut gibi
savaşalım diyecek. Toyluğu, cesareti
hayatına, canına mal olacak. Sen benden
bunu mu istiyorsun? Y
>> benim Cüneyde itimatım tam. Konuşacağım
onunla. Onun arkasından hiç çevirmem
ben.
>> Öyle mi?
Peki
Zeynep Hanım anne.
[Müzik]
Al bu hançeri,
Cüney'i öldür.
Niye biliyor musun? Zira sen onlardan
daha merhametli davranırsın.
Sen beni bir kez daha yakaladın.
Hatırlarsan eğer
sandığın içindeki bomba meselesinde
neden olduğunu, niye olduğunu da
anlamadın. Şimdi anladın mı neden
olduğunu?
Bir tek sebepten
Cüneydi'i hayatta tutmak için.
>> Beni Atiyle mi korkutacaksın?
Hançer elinde
istersen hem beni hem Cüneydi'i a hem de
bu dergahı sırtından hançerle
[Müzik]
kızgın değilsin değil mi?
Besta hanımın
bu
Vahidi buraya gömeceğim. Namazını
kıldıracağım, yıkayacağım için.
>> Ben hapise çürümesini tercih ederdim.
Kendine bir son hazırlamış.
Cüneyt, aksine seninle gurur duyuyorum.
Öfkene yenik düşmedin.
Ben yapabilirdim diyemem.
Ama bunu bir kapanış olarak düşün ve
artık sana zarar vermesine izin verme.
Çok üzgünüm. E affını rica edeceğim.
Kardeşimle seçkinin başında bir sorun
var da
>> bir şeye ihtiyacın olursa yerimi
biliyorsun.
>> Cüneyt dediklerimi unutma. Dikkat et.
Kızım nasılsın?
>> İyiyim. Levent amca ben Cüneyt'le bir
şey konuşacaktım. Tamam siz konuşun ama
sonra annene uğra seni sorup duruyordum.
Selamet.
>> Hoş geldin Zeynep. Ben de seninle
konuşacaktım.
>> Levent amca niye öyle dedi? Dikkat et
diye endişeli görünüyordu.
>> Sen de öyle görünüyorsun.
>> Yok ben iyiyim.
>> İyi ol Zeynep iyi ol.
Biz Levent beyle Vahit ve dostları
hakkında konuştuk. Naşıhaneye
yerleştirmeden boynundaki isi gördü.
Cinayet. Levent Hoca doğru söylüyor.
Vahid'in eşit tuttuğu dostları öldürmüş
olun. Emin oldum.
>> Peki bu insanlar
>> biliyorum güçlüler. Biliyorum
kudretliler.
Lebent hoca da söyledi. Farkındayım
lakin korkmuyorum.
Korktuğum şeyden emin oldum. Şimdi de
emin olduğum şeyi elde etme vakti.
>> Ne demek o Cun? Bak babana bile neler
yapmışlar. Bir Levent amca da söyledi
sana. Onlar çok güçlü diye. Ne
yapacaksın ki?
>> Calut da Davut'tan büyüktü Zeynep. Lakin
Davut korkmadı.
>> Ben bunu ona söyler söylemez savaşalım
diyecek. Başka bir şey demeyecek.
Carut'un karşısına çıkan Davut gibi
savaşalım diyecek. toyluğu, cesareti
hayatına, canına mal olacak.
>> O bilgisayarın arkasında saklanan her
kim varsa saklandıkları yerden onları
çıkartacağım.
Bize başka türlü huzur yok.
Sen niye gelmiştin?
>> Yok. Ben nasılsın demeye geldim. Şimdi
babanın yanına gireceksin. Yani belki
faydam olur. Bir ihtiyacın var mı diye.
>> Allah razı olsun.
Son vazifemiz.
Sonumuz hayır olsun.
[Müzik]
Elif Lam Mim.
İnsanlar sınanmadan, hiçbir sıkıntıyla
karşılaşmadan
sırf iman ettik demekle kendi hallerine
bırakılacaklarını mı zannediyorlar?
Andolsun biz onlardan öncekileri de
imtihan etmiştik.
Allah doğru söyleyenleri de mutlaka
bilir. Yalancıları da mutlaka bilir.
Yoksa kötülük yapanlar bizden kaçıp
kurtulacaklarını mı sandılar?
Ne kötü hükmediyorlar.
Her kim Allah'a kavuşmayı umarsa biz ki
Allah'ın tayin ettiği o vakit elbette
gelecektir.
O hakkıyla işitendir,
hakkıyla bilendir.
[Müzik]
Her kim cihat ederse ancak kendisi için
cihat etmiş olur.
Şüphesiz Allah alemlere muhtaç değildir.
İman edip salih amel işleyenlerin
kötülüklerini elbette örteceğiz.
Onları işlediklerinin daha güzeliyle
mükafatlandıracağız.
Biz insana ana babasına iyilik etmesini
emrettik.
Şayet onlar seni hakkında hiçbir bilgin
olmayan şeyi bana ortak koşman için
zorlarsa
bu takdirde onlara itaat etme.
Bismillahirrahmanirrahim.
Allahu Teala Kur'an-ı Azimşan'da
buyuruyor ki, "Dönüşünüz ancak bana
olacaktır
ve ben yapmakta olduklarınızı size haber
vereceğim." buyuruyor Allahu Teala
Kur'an-ı Azimşan'da. Ey faniler, bizi
şirke davet eden en yakınımız dahi olsa
vatanlardan olmadık. Hamdolsun malum
haliniz. Bugün burada merhum Vahit Güneş
için bulunuyoruz.
Elhak çok kişinin canını yaktı. Çok
hakka girdi. Fakat Peygamber Efendimiz
sallallahu aleyhi ve sellem'in buyurduğu
üzre, "Ölülerinizi vefat ettikten sonra
hayır ile yad ediniz." sözüne nazarla
merhum Vahit güneşe olan haklarınızı
helal eder misiniz?
Ey cemaat-i müslimin,
vahit güneşe olan haklarınızı helal eder
misiniz?
>> Helal olsun.
[Müzik]
Helallik.
Bu dünyadan ahirete geçerken
dünyalık haklar için istenir. Onun
zulmünü benden daha şiddetli yaşayanlar
helal etmişken elbette
ben de haklarımı helal ederim.
[Müzik]
Lakin dini İslam'a karşı yaptıkları için
hüküm yalnızca Allah'ındır.
>> En büyük nasihat
ölümdür. Bu haseple tekraren ey cemaat-i
müslimin,
vahit güneşe olan haklarınızı helal eder
misiniz?
>> Helal olsun.
>> Haklarınızı helal eder misiniz?
[Müzik]
Allah için namaza,
efendimiz için salavata,
meyyit için duaya,
her kişi niyetine
uyduk hazır olan imama. Allahu ekber.
Sayın Saycım, bu mafyayla para
alışverişi kanıt olarak yeterli
olacaktır, değil mi? Yani Çağlan'ın da
Levent'e anlattığı gibi tek suçu bu
değil. Bu direnden herif
>> mafyada değişiyor. Kara para aklamak
için akla hayale gelmeyen yöntemler
buldular. Suçüstü yaptıktan sonra süreci
titizlikle yürüteceğiz.
>> Gelin gelin bu taraftan.
[Müzik]
Hoş geldiniz.
Bu gelişinizi neye borçluyuz?
>> Biz bir ihbar aldık.
>> Biz de engelli çocuğu olan annelerimizle
yardım kampanyası düzenliyorduk Paydaş
Vakfımızda. Tam da üstüne denk geldiniz.
Ne kadar güzel.
Gerçi Levent Bey ve Seçkin Bey size
yanlış bilgi vermiş olacaklar ki böyle
geldiniz.
Evet. Savcı hanımı ben çağırdım. Doğru.
E kusura bakmayın savcım. Sizi buraya
kadar yorduk. Özür diliyorum. Yardım
ediyorlarmış.
>> Öfke sizin gözünüzü iyice köretmiş abi.
>> Savcı Hanım.
Seçkin Bey ve Levent Bey bize karşı ön
yargılıydılar ama şu anda görüyorum ki
bunu yargıya çevirmişler. Biz onların
bahsettiği gibi insanlar değiliz. Burada
hangi taşın altına bakarsanız bakın
iyilikten başka bir şey göremezsiniz.
Değil mi Handi?
Hı hı.
>> Vallahi korktuğum başıma geldi. Zeynep
bu Meryem Hanım'ın kızı bizi görmüş
seninle. Yani tam Cüney'de söyleyecekti
ki mani oldum.
>> İkna oldu mu? Yahu ben ikna değilim ki
söylediklerime. Cüneyten
sakladıklarımdan
>> sizi korumak için. Tabii onu da Zeynep
sustu da. Lakin şimdilik yani onunla
Cüneyt arasındaki bağ başka bir şeye
benzemez. Korkmaz. Konuşacak onunla.
>> Hiçbir şeyden korkmaz mı?
>> Bana bak sen beni tehdit mi ediyorsun
gene? Kafi ha?
>> Hayır hayır. İnsanın korkuları durdurur.
Ondan belli ki Zeynep hanımın ekne
olması için biraz korkmaya ihtiyacı var.
Acaba neden korkar?
Ne vakit başladı korkunuz böyle?
Birlikte konuşmadık mı mürşit
hazretleriyle? Sanki avluda arkamda
duran kadınlar siz değilsiniz de bir
başkası.
>> Bu iş hemen nihayete varır diye
düşünmüştük. Meryem Hanım bilemedik ki
Şura kararı çıksın.
>> Öyle. Beylerimiz bilmiyorlar. Duyarlarsa
ne olacak?
>> Bozulur bu iş. Korktuk daha diyemedik
bizim adamlara. Mürşidimiz izin
verdikten sonra diyecektik. Lakin şimdi
şura mğura uzayacak bu iş.
>> Sizin çalışmanız demek kızların okuması
demek. Kızların okuması demek dergahın
kadınlarının geleceği demek. Hepimiz
birbirimize bağlıyız.
>> Sana konuşması kolay. Ne de olsa yeni
evlisin. Beyin daha masaya yumruğunu
vurmamış belli ki.
>> Hepimiz için zor.
Lakin imkansız değil. Peygamber
efendimizin halası Hazreti Safiye'nin
şecaatini düşünün. Hendek savaşı olduğu
zaman kadınların ve çocukların olduğu
köşk oklandığında
eline sırığı alıp bir düşmanı öldürmedi
mi? Ne dedi o vakit düşman? Bize
buradaki kadınların başında muhafızların
olmadığı söylenmişti.
>> O ne demek Meryem Hanım? Beylerimiz
düşmanımız mı bizim?
>> Tövbe estaf.
>> Haşa. Bizim en büyük düşmanımız içimize
akan korkularımız. Yeri geldiğinde o
korkuları biz de sırıkla öldüreceğiz.
>> Ne güzel söyledin Meryem
>> siz?
Beylerinizden korkuyorsunuz elbet ama
unutmayın onlar da mürşitlerinin
lafından çıkmazlar korkarlar.
Şuradan çıkacak karar mühim. Evet. Ama
siz gönlünüzü ferah tutun inşallah.
[Müzik]
>> Ne oldu sana? Suspus oldun.
Konuşmuyorsun hiç.
>> Yok. Sen doğru dedin anne. Korkmadan
konuşmak gerek.
Ben Cet Efendiyle konuşacağım.
[Müzik]
Müşit hazretleri şerbet getirdim. Annem
size yaptı.
>> Sağ olsun.
[Müzik]
Başınız sağ olsun.
>> Şerbetçi misiniz siz?
>> Şerbetçi babamdı. Sami efendi. Rahmetlik
oldu.
>> Amcam tanır herhalde.
İkimizin de babası vefat etmiş. Başımız
sağ olsun.
[Müzik]
>> Zeynep.
Ben taziye tertip etmeyecek misin diye.
>> Taziyeye lüzum yok. Helallik kafi.
Şerbet içer misin? Dergahta şerbetçi
varmış.
Vefat etmiş. Hanımı yapmış oğlu
getirmiş.
Çocuk şerbetçi.
Bir şerbet daha.
Cüneytet içime at onu.
>> Zeynep ne yapıyorsun?
>> Sen içtin mi onu?
>> Ya biliyordum. Hayır olsun.
>> Git gitmiş çocuk.
>> Ya gider tabii. Korkuttun beni de.
Korkuttun.
>> Cüneyt peki nasıl hissediyorsun yani?
İyi misin? İçtim dedin.
>> Zeynep
iyiyim ben. Merak etme. Ne oldu
>> yani? Vesvese herhalde. Ne bileyim. Sana
bir şey olacak sandım. Vahitten sonra
çocuğu da tanımıyorum.
Zehirl sandın. El kadar çocuk.
Amcamdan şüphe ettin yine.
>> Cüneyt. Ben
>> Zeynep ben iyiyim. Allah bizim
yanımızda.
Ben seni bu işten çıkarmaya çalıştıkça
sen daha da batıyorsun.
Tekkede taşlar yerine otursun. Gönül sük
bulsun.
>> Konya ovası eskiden denizmiş bilir
misin? O hali de güzeldir elbet.
Lakin şimdi gitsen sonsuza uzanan buğday
başaklarıyla ufkunda kaybolursun
güneşini. O güzellikler de taşlar yerine
oturmadığı için, dağlar devrildiği için,
denizler çekildiği için
insanın içinde deprem bitmez Zeynep.
Bugün bu olur, yarın o olur. Sen
tasalanma, tevekkül et.
İçeride hazırlıklara bakayım ben.
[Müzik]
Destur.
>> O çocuğu gördüm. Seninle konuşan çocuğu
gördüm. Cüneyt de gördüm.
>> Ne oldu kızım? Bir şey mi yaptı? Bir şey
mi söyledi Allah aşkına?
>> Ya yapacak sandım, öldürecek sandım. Çok
korktum.
>> Korkt. Korkmakta da haklısın güzel
kızım. Bunların işi belli mi olur
Allah'ın aşkına? Lakin sen hiç merak
etme. Ben sizin yanınızdayken, ben o
teraziyi tutuyorken ne sana ne de
Cüneyde'e kimse zarar veremez. Karınıza
dokunamazlar Allah'ın izniyle.
>> Denge dedin. Terazinin bir kefesinde
faniler, Cüneyd'in söyledikleri
gönlümüzden geçenler. Peki diğer
kefesinde ne var?
>> Sen ne ima ediyorsun kızım ya? Tamam.
Madem dengede tutuyorsun söz
söylemeyeceğim. Susacağım ama Cüney'e
dokunmayacaklar. Şunu da bilmem
gerekiyor. Bizim onlardan
istediklerimize karşı onlar senden ne
isteyecek?
>> Onlar istiyor kızım. Onlar her şeyi
istiyor. Güzel kızım. Hem de her şeyi.
Lakin ben var ya ben ucundan tuttuğum
şeyi koparmadan bırakmam ha. Anladın?
Bak okul meselesine ne oldu?
>> Okul meselesi demek. Okula gitmemizi
istemiyorlar.
>> Ya kızım istemiyorlardı.
Ne oldu? Açtık o konuyu.
>> Açtık. Sen taş koydun yoluna. Ben
biliyordum işte diyordum.
>> Kızım neticeye baksana Allah'ın aşkına.
Bomboş tulumbaya ben kalkıp biraz su
dökmesem şimdi gürül gürül akar mıydı
Allah'ın aşkına ya? Ben bir şeyi tam
çözeceğim. Siz başıma başka bir çorap
örüyorsunuz ama ya. Sendir anandır yani
her seferinde yeni bir icat
çıkartıyorsunuz. Önce okuldu okula tamam
dedik. Şimdi de başımıza çıkarttınız ki
hanımlar çalışsınlar. Ya bu adamlar bunu
kabul etmiyorlar. Zinar asla kata kabul
etmiyorlar.
>> Sen o yüzden demek
>> ya kızım ben de aynı şekilde düşünüyorum
yani. Durup dururken şimdi kanların
çalışması neye çıktı şimdi bu yani?
Başımıza
>> yahu hanımlar çalışmazsa kızlar yine
okuyamayacak. Aynı kapıya çıkıyor.
>> Vallah kızım ben sana durumu anlattım.
Aha yardım edeceksen de buyur et.
>> Etmeyeceğim yardım. Kızlara yapamam
bunu. Sen oyun oynayacaksan.
>> Destur hanımne haddini açıyorsun ha? Ne
oyunundan bahsediyorsun ya sen? Biraz
sonra biz şuraya girecek miyiz kızım?
Geleceğiz. Orada ne karar çıkarsa ben de
o karara uyacağım ya. Bu kadar basit.
>> O kadar kolay. Kaybedersen bırakacaksın
peşini. Ya vallahi sizin sayenizde benim
hayatımdaki hiçbir şey kolay değil. Hem
de hiçbir şey kolay değil. Kaybettin mi?
Savaşmaya devam edeceğim. Hem de sizin
için ve size rağmen savaşmaya devam
edeceğim. Aa bu çatı var ya bu çatı
tepemize düşmesin diye ardınızı
toplayacağım. Daha ne edeyim?
Sen dua et. Bu şuradaki oylar benden
yana çıksın. Güzel kızım.
Tövbe estağfurullah. Allah'ım sahibi
[Müzik]
hoca hasretleri
neden böyle kalabalık? Faniler de mi
izleyecek? Onların önünde mi
konuşacağız?
>> He
>> sebep?
>> Birazdan anlarsın.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Selamünaleyküm.
[Müzik]
Esselamüaleyküm ve rahmetullahi ve
berekatü.
>> Ve aley aleykümselam.
[Müzik]
Allah vicdanıyla akledenlerden eylesin.
Fani hanımlarımızın hayırlı bir niyetle
kalkıştıkları amel için buyurun
istişare.
>> Mürşit hazretleri müsaadenizle
istişaremize şümüllü olması için bir
eksiği de ben tamamlayayım. Buyurun Hoca
Hazretleri.
[Müzik]
[Alkış]
Madem ki hanımlarımızın hayrına
istişarede bulunacağız, o vakit velileri
olan kocaları yani erkeklerin de bu
mecliste bulunması hayırlı olur
kanaatindeyim. Hoca hazretleri işin
şumulü ile ilgili basiret üzere
düşünmüşler. Bu mevzu burada konuşulsun
ve bitsin Allah'ın izniyle.
>> O vakit bu hususta
hanımlarımıza yol gösteren Meryem Hanım
bize ne söyler dinleyelim.
Allah kadınla erkeği eş yaratmıştır.
Bu eşlik zamanına, iklimine göre
rıza dairesinde çeşitli şekillerde zuhur
etmiştir. Bugün geçim derdi bütün
memleketin derdidir. Allahu Teala rızkı
kulların peşinden koşsun diye hayırlı
bir nimet olarak var etmiştir. Yoksa
bizi de melekleri gibi yemeğe, uykuya
muhtacı olmadan yaratmaya kudreti
yeterdi elbet. Biz ve gönüllü kadınlar
Allah'ın izniyle kızlarımızı dünya
hayatını hakkıyla hazır edebilmek,
okusunlar diye hem de eşlerimize destek
olabilmek niyetiyle emeğimizin ortaya
çıkması taraftarıyız.
[Müzik]
Meryem Hanım doğru söyler, güzel söyler.
Lakin tam da meselenin burasında bir
virgül düşmek icap ediyor. Allahu Teala
rızkı helal bir nimet olarak
yaratmıştır. Amenna. Lakin rızkın
peşinden koşma meselesini de kulunun
imtihanı kılmıştır.
Alem-i zişan efendimiz benim ümmetimin
fitnesi maldır buyurmuştur. Öyle değil
mi? Ey efendiler eğer hatırlarsanız bu
hadis-i şerifi bir vakitler bir daha
anmıştık.
akrabam olan idris efendinin örekçi
hadisesinde ne etti? Aldı helale haram
karıştırdı. E Allah'ın işine bakın ki
gel zaman git zaman hopladık zıpladık
geldik aynı hendeğin önünde hava durduk.
Ey faniler, ey cemaat-i müslimin.
Müslüman dediğiniz aynı yerden iki defa
sokulmaz.
Allahu Teala Ademoğlunu rızkının
peşinden koşsun diye yaratmadı. O
Ademoğlunu ona kendisine bizati
kendisine ibadet etsin diye yarattı.
Şimdi siz kalkıp rızkınızın lehine
Allah'ın rızasını yani rıza-ı lillah'ı
terk ederseniz e zaten sınavınızı
kaybedersiniz.
Peygamber efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem ne ediyordu? kendine yetecek
olanı asgari düzeyde kazanıp elini
eteğini dünya içinden çeker. Kendini
ilme, irfana, ibadete verirdi. E biz de
onun ümmetiyiz. Fanler olarak öyle değil
mi? Biz de bize yeteni asgari düzeyde
kazandıktan sonra kendimizi ibadete
vereceğiz. Böyle ha ha rızka değil.
[Müzik]
Hoca hazretleri haklıdır.
Mal fitnedir.
Lakin
hanımların bu kalkışması
elzem içindir. Kızlarımızın Meryem
Hanım'ın da az evvel söylediği üzre
dünya hayatına hakkıyla hazırlanmaları
ahir zamanda bir mecburiyettir. Nasıl ki
lokmaya erişemeyen takatsiz kalır,
ibadetinden de geri kalır. Dünyanın
bugün geldiği yerde ilimden beri duran
sefil olur, muhtaç olur. Müslümanın
izzetini yere düşürür. Dilenci olur.
Hafazan Allah.
İlim, kaide, mal, mülk, bunların hepsi
birer vesiledir.
Asl olan helal dairesinde saadet üzere
Allah'ın emrettiği nikah dairesinde bir
aile hayatıdır.
Ahir zaman ilim milim derken yok açlık
sınırı derken aile hayatına, eşlerin,
evlatların huzuruna halel getirmiştir.
Çalışacağım derken
eşini evladını ihmal etme gafletinde
bulunanların nicesi önümüzdedir.
>> Müslüman yalnızca Allah'a teslim
olandır. Hanım anne. Allah'tan gayrı her
şart, her imtihan Müslümanın şerefle bu
yolda yürürken galebe çalacağı bir
engeldir. Müslüman şartlara teslim
olmaz. O şartları tahlil eder,
değiştirir, çare bulur. Ahir zamanda
okumak, çalışmak aile hayatını nasıl
etkiler? Müslüman buna ne çare bulursa
öyle etkiler. Öbür türlüsü Allah'ın bizi
asrı saadette yaratmadı diye ona isyan
etmek olur.
[Müzik]
Mürşit hazretleri elhak doğru söyledi.
Lakin dünyayı düşünmek hüküm
ibadet ise bir ilkedir. İbadetten beri
bırakan hüküm ise kad geçersizdir.
İş bu haseple de kocalarının rızasını
almaları kadınlar için bir ilke
meselesidir.
>> He dur
>> ya.
>> Ey fani hanımlar siz kocalarınızın
rızasını aldınız mı?
[Müzik]
İfadelerden anlaşıldığı üzere Lokman
Efendi ve Meryem Hanım'ın oyu bellidir.
Siz Hoca hazretleri, siz Hasna
hanımeenin oyu bellidir.
Benim oyum ise
hanımların çalışması
veyahut eşlerinin rızasıyla ilgili oyum
fanilerin iradesiyle mühürlenmiştir.
O hakkımı fanilerin vicdanına
devrediyorum. Hem hanımların hem
beylerin aklı gönlü ne söylerse
ben onlardan razıyım.
Efendiler,
[Müzik]
hanımlar, karar vermeden önce bir hususa
açıklık getirmek isterim. Ben bir fani
olarak bununla imtihan oldum. Daha önce
biliyorsunuz Mürşit Hazretleri bu konu
önüne geldiği zaman hatırlarsınız Suavi
Bey'e kendisinden yıllarca nefret etmiş,
kendisine yıllarca düşman olmuş bir
insanın yanında çalışmama müsaade
etmişti.
Meryem Hanım bu misal örnek teşkil
edemez. Zira Mürşit Hazretleri onu size
ve Suvabi Bey'e özel olarak verdi. Öyle
değil mi hatırlarsanız?
>> Rahmetli Mürşit Efendi, Müslümanın
merhameti, iyiliği sınırlar ötesine
erişsin, ruhları yumuşatsın diye
düşünmüş olabilir mi Hoca Hazretleri?
Müslümanın çalışması da ibadettir. Değil
mi? güzel ahlakıyla,
yaptığı işin temizliğiyle, vicdanıyla,
örnek olmasıyla, başka Müslümanların
kendisine karşı olduğu zaman ona
yumuşaması için, kalpleri yumuşaması
için vesile olmaz mı? Suavi Bey buna en
iyi örnek değil mi?
>> Mürşit babam,
mürşid-i kamilimiz.
Onun ilmi siyasetine bizim aklımız
ermez. Meryem Hanım. Eğer ki Meryem
Hanım'ın durumunun dışında başka bir
husus olsaydı muhakkak ki bununla
alakalı fikrini zaten kendisi beyan
ederdi. Ben böyle bir şey
hatırlamıyorum. Allah'ıma şükürler olsun
mürşidimiz de başımızda.
Zat haliniz buyurun. Böyle bir şey
hatırlıyor musunuz siz?
Meryem Hanım, bizim hanımlarımızın
düşkün, yaşlı insanlara bakması çok
sevaptır. Ha güzel bir şeydir. Rızk
olarak da bereketlidir, bolluktur. Bunda
bir sıkıntı yok. Fakat erkek hastalara
bakılırsa eğer işte bu bizi dinen
zorlar.
>> Hoca hazretleri de çok iyi bilirler.
Hekime mahrem olmaz.
>> Doktor doktora olmaz. Hele ki uzmanlık
alanıysa kesinlikle mahrem sayılmaz.
Meryem Hanım'ın burada bahsettiği
sağlığı yerinde ihtiyarlara hizmetçilik
yapmak değil. Bakıma muhtaç insanlara
tıbbi dersler alarak, sertifika alarak
yardım etme niyeti vardır. Bunun tababet
ilminden bir farkı olduğunu iddia
edebilir misiniz?
Pek iyi tanıdığınız Suavi Bey'in bakımı
mesela hizmetçilik midir?
>> Erkek olacaksa eğer
>> Hoca Hazretleri. Tamam. Peki sadece
kadınlar olsun o zaman. Siz bir ilmi
neticeye varana kadar.
[Müzik]
O vakit faniler, sizlere devrettiğim oy
hakkım üzere hanımlarımızın bakıma
muhtaç hanımlara
bakması hususunda buyurun kanaat
bildirin.
>> Bir husus vardır.
[Müzik]
Şura dışında kanaat bildirmek.
>> Halife Ömer
meyir konusundaki kanaatini dile
getirirken
cemaatten bir kadın ona cevap verirken,
"Ya Ömer, Allah sizi acuzeyle de
doğrultur." dememiş midir? Mürşit
Hazretleri
velev ki kadınlara bakacak olsunlar.
O kadların erkek akrabaları, eve girip
çıkanlar olmayacak mı?
Helal dairesi ne yana genişleyecek?
Haram dediğimiz şeyin sınırı nedir?
>> Çok şükür ki hanımlarımız
helalin, haramın sınırını iyi bilirler.
>> Amenna.
Bilirler. Bilirler de Meryem Hanım neden
bakım için gittiği Suavi Bey'in oğlu
Levent Alkanlı'nın nikahındadır? He he.
Müyesser hanım doğru diyor.
Cetine rahmet. Müyesser hanım doğru
diyor. Şimdi bu olup biten benim aile
hayatıma,
nikahıma mal olmuştur. Mürşit Hazretleri
[Müzik]
O vakit mürşidimizin reyini devrettiği
faniler. Buyurun
>> Hoca Hazretleri.
Müsaadenizle Meryem Hanım cevap hakkını
kullansın.
Meryem
[Müzik]
O vakit
o vakit Meryem Hanım söz hakkını
kullanana dek şuramız ertelenmiş.
[Müzik]
Ne istiyorsunuz? Yani tasarrufunuz
nedir? Gün doğmadanla ilgili böyle
insanları yargılamaya, hakaret etmeye mi
geleceksiniz yoksa anlamaya çalışacak
mısınız?
>> Aynı şeyleri söyleyeceksen bunlara
karnım tok. Yeni bir bilgi varsa
konuşalım. Seçkin
>> Diren'in o çok sevdiğin Cüneyt'ten ne
farkı var? Ya da ikinizin de anlaştığı
Sadi Hüdai'nin onları anlamak için
harcadığınız enerjinin binde birini niye
bunlara harcamadınız? Ben söyleyeyim.
Çünkü size benziyorlar komşularınıza, iş
arkadaşlarınıza ama faniler metrobüse
biniyor. Otantikler değil mi? Öyle.
>> Doğru söylüyorsun.
[Müzik]
Doğru söylüyorsun. Ama bu tabii ki
yanlışını örtmeye yetmiyor. Faneleri
anlamaya çalıştığım doğru. Örtemediğin
yanlışsa şu ilahiyatının temelini bu
topraklara basan, diskurunun temelini
milyarlarca insanın inandığı bir kitabı
yerleştiren bir tarikatın çarpık
eğilimlerine, kapalı hükümlerine bizim
itiraz etmediğimizi farz ediyorsun. Daha
da acısı ne biliyor musun? Bunu bizi
ikna etmek için konuşuyorsun. Yani sen
de inanmıyorsun.
>> Cüneyt'i kitlemedin abi.
Beni de kitleyemezsin.
Ne? ikiniz de tekrar söylüyorum orada
mutluyum. Kendi özgür hür irademle oraya
gidiyorum. Şimdilik mutluyum. Kartezyyen
aklı 9 aylığına terk etsem Descartes
fani olmayan dünyada pek de incinmez
diye düşünüyorum. Abi
kendinize iyi bakın.
>> Ham
ya
biz bu olayı böyle 9 ay çekecek miyiz
abi? Benim artık 9 saat bile tahammülüm
kalmadı Seçki. Tamam mı? Yeter artık. Ne
bu saçmalık ya?
[Müzik]
>> Allah senden razı olsun hanımanne.
Hanımlarımızı sakındın.
>> Hepimizden. Amin. Amin.
>> Elimizin cin misin? Çıkıp estağfurullah.
>> Korktun mu? Çekilsene bey mübarek
geçeyim.
İşim gücüm var benim.
>> Ancak kulak verirsen
anlatacaklarım var. Tövbe tövbe.
Köpeğin gitti kendin geldin.
Vaktim yok efendi. Sonra
dinliyorum. Hazreti Ömer hilafeti
sırasında Medine'de geceleri asayişi
sağlamak için her bir şeyi tek takip
edermiş.
>> Lokman Efendid'den kıssalar dinleyeceğiz
anlaşılan.
>> Hele bir sabır müesserım.
Efendime söyleyeyim böyle gecelerden
birinde bir evden naralar atılıp
şarkılar söylendiğini işitmiş. Suçüstü
yapmak için hemen duvardan atlayıp eve
girmiş. Bakmış ki içeride bir adam,
yanında bir hatun,
bir de şarap destisi. Hazreti Ömer
seslenmiş. Allah'ın düşmanı sen böyle
günah işleyeceksin de Allah seni örtecek
mi sanırsın? Adam sakince cevap vermiş.
Ben bir günah işledimse sen üç günah
işledin.
>> Bir
Allahu Teala insanların kusurlarını
araştırmayınız buyurur. Sen bu emre
uymayıp
benim gizli hallerimi araştırdın.
2. Allahu Teala evlere kapılardan
giriniz buyurur.
Sen duvardan açıp evime girdin. 3.
Allahu Teala kendinizden başkasının
evine izinsiz girmeyiniz buyurur.
Sen evime izinsiz girdin.
[Müzik]
Şimdi söyle efendi. Sen neden bütün
bunları bana anlattın?
>> Anlamadın değil mi?
Sen az evvel Şurada doğru bir şey
söyledin ama yanlış yoldan gittin.
Üç günah da işledin. Sen ne dersin
beyefendi? H
ne günahından bahsedersin?
>> Meryem Hanım'ın kusurunu araştırdın.
Evine duvardan atlayıp üstelik izinsiz
girdin.
>> Destur efendi. Benimle kimse böyle
konuşamaz.
>> Orası muhakkak. Kimse sana dil
uzatamıyor çünkü herkes senden korkuyor.
Yanında yörende sana doğruyu söyleyecek
bir kişi,
bir dost dahi kalmamış müyesser
Allah'a emanet olsun.
[Müzik]
Meryem Hanım'ın izdivaç hadisesinden
sonra benim beyin müsaade etmesi
imkansızdır artık. Artık hilafa oy
kullanmak da mümkün değil. Eller ne oy
verse biz de aynısını vereceğiz. El
mecbur.
>> Hanımlar siz Cüneyt Efendi'ye mürşidimiz
demediniz mi?
>> Evet dedik. Mürşidimiz Cüneyt Efendidir.
>> E mürşidiniz size oy kullanma hakkı
vermedi mi kadınlara?
>> Verdi. Verdi.
>> O zaman fikriniz neyse oyunuzu ona göre
kullanacaksınız.
>> Meryem Hanım'ın izdivacı olmasaydı işte.
>> Ya kendi demedi mi? Yüzü burada. O
izdivaç dediğiniz kızlarının velayeti
için kağıt üstünde yapılmış bir şey.
>> Yahu
kaç vakittir benim hususiyetim
konuşuluyor.
Ağızlara sakız değil ya benim hayatım.
Yetti canıma.
[Müzik]
>> Abla beni bağışla. Sözün şehvetiyle
kendimce savunmaya giriştim seni.
Evliliğini, muhabbetini, eşyası yaptım.
Özür dilerim. Senin niyetinden şüphen mi
var kızım? Gam etme sen. Yeni geline
gülmek yarışır dedik. O kadar.
Senin suratın düştü.
>> Pirgül.
Bu ne?
>> Okuduğun gibi işte. Doğum kontrol.
>> Ne doğumu? Ne kontrol ya? Nereden çıktı
bunlar?
>> Evlenmek demek derhal çocuk yapmak demek
değil Arif. Zamanı gelince oturur
konuşuruz.
>> Zamanı gelince mi? Ya onca sene
beklemedik mi bizimizi? Her gece seninle
boy boy çocuklarım olacak diye uyumadım
mı ben? Şimdi evlendik.
Bu mu gelecekti başıma?
>> Başına gelen bir şey yok Arif. Bu büyük
kararı alırken ne sen tek başına
olacaksın ne de ben yalnız karar
vereceğim.
>> Ya o gün iş gelmezse
>> ben hazır hissettiğimde sen de duyarsın.
Bu konuyu uzatmanın ikimize de faydası
yok.
>> Yok mu? Yok. Nedir ya?
Ya ben ne istedim ya bu dünyadan? He
çocukluk geçti, gençlik geçti. Ben bir
tek bir tek şey istedim. Helal bir eş,
helal zevk. O zevkin meyvesi boy boy
evlatlar.
>> Allah sizi eşinizle, çocuklarınızla da
sınar demiyor mu?
>> Allah sınamıyor birgül.
Sen sınıyorsun bunlarla beni. Sen
[Müzik]
>> çok istiyor demek ki. Kolay değil
sindirmesi.
Salimen düşününce seni anlayacaktır.
Mütmain olsun yüreğin
>> kerterizin alacağı yer belli.
[Müzik]
>> Arif neredesin oğlum sen? Minareye
çıkayım Arif de Arif diye bağırayım mı
ben ya? He
>> hoca hazretleri.
>> Ne oldu oğlum?
>> Sen niye böyle yüzün düşük? Hele söyle
bakalım.
>> Bir gül
zevcem
konuşmadan etmeden benden habersiz hap
kullanıyormuş hocam.
>> E tamam oğlum canını sıkma bu kadar. Ya
Allah celle celalüu şifasını verir.
Rüzün mü oğlum?
>> Yok hocam öyle değil.
Bu şey hapardan
ya. Vallahi dilim varmıyor söyleme ya.
Şeyh haplarından ertesi şeyh
haplarından. Arif e bak gördün mü?
Çalışan kadının sonu budur ha. Arif
Efendi ne bey dinler ne koca dinler. A
sonuçta bu olur. Ben sana söyleyeyim
yani. Hab biz habçı mıyız ya? Bizim
yolumuzda böyle bir şey var mı? Yok.
Evlattan güzel bir şey var mı? Yok.
Çalışmanın da yüzü audra sonucu budur.
Ben sana söyleyeyim. Al birgülü karşına
onunla konuş. Artık çalışmak olmaz. Arif
Efendi hiç öyle kendini hiç öyle şey
yapma. Arif Efendi yarın şuraya çıktığım
zaman iyi de Sadi hocam Bilgül Hanım
çalışıyor ama derlerse ben bunu tahammül
edemem. Edemem yani Alif. Tamam mı? Al
karşına konuş.
>> Hocam bir gül tufan çıkarırım başıma.
>> Alif Efendi bu bizim tefekkür
edebileceğimiz bir şey değil.
Dam, hocan, yol, dekken bunu istiyor.
Ben istiyorum ya. Bunu benim için
yapacaksın. Tamam mı? Tamam mı? Kaplanım
benim.
Böyle bir şey olabilir mi ya?
[Müzik]
Sadakallahim.
Allah kabul etsin.
>> Fatiha'ya bakasım geldi.
Sıratıl müstakim.
Hepimizin aradığı doğru istikamet o.
Hakkını helal ettin. Şimdi de duasını mı
okudun?
>> Yok. Annem için katre uğradığı için.
>> Müyesser Hanım boşluğuna vurdu.
>> Annem kuvvetlidir. Öyle kolay düşmez.
Sen senin yüreğin temiz mi? Korkuyla
gölgelenmiş gibi hisselerim. Bana mümin
korkar dediğinde
ben bazen kaçar, bazen bir araya gelir
demiştim.
>> Kendim için, bizim için, hepimiz için.
Yani Allah'ım bizi gaza uğrayanlara,
sapkınlarınkine değil de doğru yola,
kendisine nimet verenlere iletsin diye.
>> Zeynep sana bir şey söyleyeceğim.
Kedi gibi sıçrıyorsun. Sıçramadığında
yaprak gibi titriyorsun.
Bir şeylerden korkuyorsun.
Onun için konuşmaya geldim. Bana mümin
korkar dediğinde mümin bazen kaçar,
bazen bir araya gelir demiştim.
>> Biz bir araya gelenlerdeniz demiştin.
Bizi bir arada tutan korku belki de
dediğin gibi iyi bir korkudur.
>> Dediğime gelme. Zira ben oradan gittim.
Korkun vesveseye dönüşmesin kafi. Zararı
yok.
Zira bak ben de korkuyorum.
>> Sen
>> ben. Mürşitler korkamaz mı? O da mı
bazımıza yasak?
>> Estağfurullah
>> Zeynep dünyada senden başka hiçbir insan
olmasa, tek başına kalsan o zaman da
karanlıktan, kuştan, kurptan korkmayacak
mıydın? Hadi o da değilse bile sonsuz
bir uçurumda,
bir boşlukta, salıncakta sallansam.
>> O zaman neden korkacaktım?
>> Yalnızlıktan.
O da değilse bile her müminin vazifesi
gibi rabbimizin
rızasını alamamaktan korkacaktın.
Velasılı korku müminin bir parçasıdır.
O sebeple sana buraya korkma demeye
gelmedim. Lakin neden korktuğunu
anladım.
vesvese dönüşmesin diye söylediklerimi
hatırlatmaya geldim. Sen şura sonucu
kadınların çalışması aleyhine çıkar diye
kızlarımız okuyamaz diye korkuyorsun.
Bak söyleyince bile rahatladın. Lakin
ben de sana diyorum ki ben ne olursa
olsun bir yolunu bulup imzamın arkasında
dururum. Doğrusunu ne pahasına olursa
olsun yaparım.
[Müzik]
Nereden bileceğiz o doğruların başımıza
başka yanlışlar açmayacağını. Ne
pahasına olursa olsun yapacağımız şeyler
her zaman pahasına değer mi? Senin
amcanla karşı karşıya gel.
>> Anladım. Şimdi amcamdan korkuyorsun.
Korkunu besleyecek kanıtın varsa kat a
vesvese demeyeceğim. Bulabildin mi bir
şey?
Yok. Bulamadım.
>> O vakit böyle olma.
Ben de gözümü dört açıyorum. Sana itimat
ediyorum.
>> Ben gideyim.
>> Zeynep
kusura bakma.
>> Annemin yanında kalayım. Bu gece onun
yanına gideyim.
>> Eğer çok üstüne geldiysem.
>> Estağfurullah.
[Müzik]
>> Ya sıkma artık canını. Zaten o tuhaf
çocuğu da görmüşsün Cüneyd'in yanında.
Ya Mira öyle kolay değil işte. Yani
yüzüne bakıp hiçbir şey söyleyememek
sırf ona bir şey olmasın diye zaten
anladı ondan bir şeyler sakladığımı. E
anlar. Ne zamandır tanıyorsunuz
birbirinizi.
Zeynep
bak bu adamlar manyak belli ki. O vait
denen şeytanla iş yapandan ne beklenir?
>> E ne yapacağım ben peki? Nasıl
saklayacağım?
>> Ne garip. İnsan
sevdiği insandan bir şeyler saklamak
zorunda kalıyor demek ki hep.
Annemi düşünsene.
Beste olanım.
Sırf beni kaybetmemek için gerçeği
bilmesine rağmen
annemi sakladı benden.
Kendince beni koruduğunu düşündü. Ama
sonradan söylersem de hüsrana uğrayacak.
Ama onu korumak için yaptığını öğrenince
sana minnetle bakacak. Bir kadınların
çalışma meselesi bir sonuca kavuşsun.
Ondan sonra ne yapacağına karar verirsin
zaten.
Ama bir sal artık ya. Bir sal artık.
Mira öyle değil işte. İçim hiç rahat
değil yani. Oradan bir şey saklayınca
kendimden de bir şey saklıyormuş gibi
hissediyorum.
[Müzik]
Çünkü seviyorsun onu.
Mira öyle konuşulmaz. Niye ya? Pat pat
söylenmez işte. E ne yapacağız? Divan
edebiyatı mı yapacağız?
Al.
[Müzik]
Seven Zeynep'in fotoğrafı.
>> Ya hem ondan değil zaten. Ben başka
sebepten endişeleniyorum.
H
[Müzik]
gel.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Gel
>> ya Allah.
Çim.
Biliyorum bana kızıksın.
Lakin kızıma mübah mıydı?
Meryem Hanım'ın nikahını bu meseleyi
karıştırmam.
>> Vallahi Meryem Hanım'ı Şuraya davet
etmek kadar mübatı.
Eksisi var fazlası yok. E herkes kendi
hakikatini sırtında taşıyacak Cüneydim.
O da taşıyacak. Hoş buldum. Bir şey
söylemedim ki. Niye eser söyledi. Benim
aklıma gelse böyle bir şey eder miydin
be? Hele ki Levent Bey bize bu kadar
yardımından sonra. Bana soracak olursan
da Müeser Hanım'ın söyledikleri de
düşünülmeyecek gibi değil. Ha
şunim ben kendi bildiğim doğru yoldan
senin usulünce yürümeye çalışıyorum.
Hem vallahi hem billahi bu mevzulardan
da bir keyif haz aldığım yok ha. Sinhar
>> buraya niye geldin o vakit?
Ben iknaya lüzum yok. Ben oyakkımı
devrettim faneleri
>> korktuğum için geldim buraya. Bir
vakitler Meryem Hanım gördüğü rüyaları
tabir etsin diye rahmetlik mürşit
babamın yanına gelirdi hatırlarsan.
Bana dedi ki, "Bir gün
Mürcit Hazretleriyle görüşeyim. Gözümü
genişletecektir.
Sühanallah!
Ne güzel, ne yüce bir makam dedim kendi
kendime. Önünde yürüdüğün bunca insanın
korkusunu teskin etmek, edebilmek.
He bana bu makam nasip olmadı. Olsun.
Fakat kendime o gün şunu şiar edindim.
Cüneydim. İnsanların korkusunu bertaraf
etmek için elimden ne geliyorsa
yapacağım dedim. Annesi öyle diyor.
Lakin kızı korktuğu vakit mürşidin
elinden bir şey gelmiyor.
Zeynep sana bir şey mi dedi?
>> Mesele dedikleri değil.
demedikleri
belli korkuyor. Lakin devamını
getirmedi.
Belki de Meryem Hanım'ın mürşidini
saydığı kadar
kızı mürşidinden medet ummuyordur.
>> Haşa.
Bana bir gün dedin ya
benim gibi garibi kim sevsin amca diye.
Şimdi de senin gibi mürşidi mi
sevmiyorlar diyorsun.
Vallahi o gün de yanılıyordun. Aha bugün
de yanılıyorsun.
>> Cüneydim sen babaanneni hatırlamazsın.
Zaman daha çok küçükt çünkü.
>> Allah rahmet eylesin.
>> Amin. Amin. Yahu çok ketdı. Aha böyle
bir baktı mı var ya çelik gibiydi. Ama
gel gör ki mürşit dedeni de var ya pamuk
gibi seviyordu biliyor musun? E kolay
değil ki bir mürşide yarenlik etmek.
Öyle değil mi
Zeynep?
Zeynep kızımın sana muhabbetti çok
bolcuna eğdim. Hürmeti de öyle.
Onla şüphe etme olur mu?
Sen korkuyorum diyordum.
Sana bir sual edeceğim
lakin cevabını hemen verme. İyice düşün,
taşın. Ondan sonra söyle bana. Ondan
sonra söyle ki aha Meryem Hanım gibi
benim de göğsüm genişlesin.
Çizgini nereden çekeceksin?
Bugün Şurada dediklerin olursa eğer
kızlar okusun.
Peki
hanımlar çalışsın.
Tamam ya. Yarın öbür gün gelip sana
başlarındaki örtüyü sorarlarsa
o zaman ne diyeceksin? Onlar sormadan
bunu sen kendine sor. Olur mu?
Fanilerle şu fani dünyada geçeceğin son
hudut
neresi olacak? Sorun bu. Mürşit
hazretleri
selametle.
[Müzik]
[Alkış]
Toparlanmışsın.
>> Levent Bey, nereden anladınız
kaçacağımı?
>> Neyse, önce şuradan bir uzaklaşalım.
Yolda konuşuruz. Geçin lütfen.
>> O yaptığım şeyden sonra biliyorum bana
güvenmeyebilirsiniz.
Sizi yarı yolda bıraktım ama bu defa
öyle olmayacak. Sonsuza kadar terk
ediyorum onu.
>> Direni mi, geçmişini mi? Hani sonsuza
kadar dediniz ya
iki haneli mi bu? 10 yıl, 20 yıl.
Direni diyorum. Bu kaçıncı terk
edişiniz?
10 mu 9 mu 7 mi 8 mi? Kaç?
>> Siz nasıl biliyorsunuz bunu? Konuştunuz
mu? Söyledim mi size? Ama bu defa farklı
olacak. Bakın biraz önce bana
>> bağımlılığını ilk fark ettiğinde bir
duygusal şok yaşadın ve gittin.
Sonra olmadı geri döndün. İkincisinde
ona hayatının dersini vereceğinden çok
emindin. Sonra fark ettin dersten falan
haberi yok. Üçüncüsünde en küçük bir
iyiliği büyüttüğünde büyüttün. sana aşık
olduğundan emindin. Sonra fark ettin ki
sana benzeyen başkaları da var ve onu
bir kurtarıcı olarak görmeye başladı. Ve
el asıl bir süre sonra da
onun iyi biri olduğunu düşünmeye
başladım. Ta ki
>> şikayetlerimden de bir şey çıkmadı ki.
>> Çıkmaz.
Çıkmaz. Çünkü önlemini alıyordu,
ispatlanamıyordu
ve her seferinde de zaten seni daha da
aşağılıyordu, daha da hakaretler
ediyordu, değil mi? Evet. Peki bu defa
ben başarabilecek miyim? Yani
kurtulabilecek miyim ondan?
>> Hıı. Hayır. Başaramayacaksın,
kurtulamayacaksın.
Ama
bunun yolunun kaçmak olmadığını, şehir
değiştirerek bir yere varamayacağını
anladığında durum değişecek. Çağla bak
bu bir sendrom. Bu sendromu ilk kez sen
yaşamıyorsun.
Stockholm sendromu bu. Uzun bir süre
tutsak halinde kalanın eee yoğun
duygusal baskılar yaşayan insanlarda
açığa çıkar. zamana yayılır, zalimine
bağımlılık geliştirir. Hatta bir süre
sonra onunla empati kurmaya falan
başlatır bu sendrom.
>> Peki şimdi ne olacak? Yani benim tedavim
uzun sürer mi? Senin de inandığın bir
psikiyatırla tam mutabakat halinde
çalıştığın ciddi bir terapi süreci
yaşaman lazım ve yüzleşmen.
Mesela Hande'i oradan kurtarmak için
yardım etmek büyük bir adım olabilir. H
ne dersin?
>> Evet. Bu defa sizi yarı yolda
bırakmayacağım Levent hocam. Hande'ye
her şeyi anlatacağım.
[Müzik]
Oha.
Sofraya bak. Kraliçe falan mı geliyor
eve? Hayırdır?
>> Ne zamandır aklımdaydı. 3 aylardan önce
yapalım istedim.
>> Ha aylar.
Recep, Şaban, Ramazan. Ben
e ben komik bir tecrübeyle öğrenmiştim.
Evet. Yiyelim. Neyi bekliyoruz?
>> Herkes tamam olsun kızım.
>> Evim gelmeden diyorsun.
Beni aradı.
Az sonra gelir derken geldi bile.
>> İyi akşamlar. Aa siz niye beklediniz ya?
Başlasaydınız.
>> Vallah annem beklemek istedi.
>> Sofrada da yok. Yok. Bir şey mi
kutluyoruz?
>> Her günümüz böyle olsun inşallah.
Soframız bolluk bereket olsun. E nasıl
geçti? Halledebildin mi?
>> Evet. Sen görüştün mü o kadınla?
Konuşacak mı? Anneyle görüştüm.
Görüştüm. konuşacak da Çağla'nın da
bayağı ciddi sorunları var. Direnle
ilgili Stockholm sendromu.
O nedir? Levent amca
>> psikolojik bir durum kızım. 1973 yılında
eee ilk görüldüğünde literatüre geçmiş.
Bu bir banka soygununda rehinelerden bir
tanesi. Soyguncularla empati kurmaya
başlamış. Hatta onlara yardım etmeye
kadar gitmiş iş.
>> Bayağı aşık falan oluyorlar yani.
>> Ya biraz kendini koruma içgüdüsü bu.
Yani onu alıkoyanlar eee bütün temel
ihtiyaçları, yaşamsal ihtiyaçları
giderilince bir de uzun süre duygusal
baskı altında kalınca onu alıkoyanlarla
uzun zaman geçirince öyle açığa çıkıyor.
>> Çok tuhaf. Kendini feda etmek gibi.
>> E bir süre sonra evet öyle de olması
mümkün tabii. Meryem
>> iyi misin?
>> H
>> ya çok yormuşsun kendini bunca yemek
falan.
>> Aa sadece yemeklerle kalsa iyi. Ben
bugün seyrederken yoruldum. Benim
odadaki ilaçlardan böyle ayda bir
değişecek malzemelere kadar falan filan
her şeyi böyle tek tek düzenledi. Yani
>> annem bugün 10 kaplan gücünde. Vallahi
böyle evde senelerdir yapılması gereken
işlerin hepsi bugün bitti.
>> Seve seve yaptım. Her şey güzel olsun
istedim. Fena ama ailecek bir yemek
yiyelim istedim. Siz biz bu ev iyi
geliyorsunuz insana.
>> Anne gerçekten iyi misin sen? Şuradan
dolayı mı?
[Müzik]
Karar çıktı mı?
>> Çıkmadı. Zeynep de onu diyor. Çıkar
yakında. E hadi hadi başlayalım artık.
Bir dakika bir dakika. E bu güzel
yemeklere gömülmeden önce bir fotoğraf
çekilelim.
[Müzik]
>> Aa kızım o makine nereden çıktı? Biz iki
senedir arıyoruz onu.
>> Annem bugün evin altını üstüne getirince
bir yerden düşüverdim.
E burada çekelim. Işık güzel, fon güzel.
>> İ tamam. Hadi sen yerleş. Buyurun şöyle.
Buyurun.
>> Hadi gel.
>> Tamam. Hadi son 10 saniye.
>> Koş koş koş koş gel. Son akşam yemeği
tablosunda.
>> Hadi hadi gülümseyin.
[Müzik]
Birül
bir konuşsak mı? O meseleyle alakalı,
>> o meseleyle alakalı fikrimi söyledim
sana.
>> Yani
tam da o mesele değil aslında. Yani o da
tam
benim diyecek başka sözlerim var.
>> Söyleyecek misin? He diyorum ki
sen
acaba
bir vakit çalışmasan mı mektepte? Yani
ortalık hanımların çalışmasıyla alakalı
böyle kaynıyorken yani kıyamet kopuyor.
Hem
göze batmamış oluruz. He.
>> Arif sen hiç tanımadın mı beni?
Ben o tekkeden sındırla çıktım. Tek bir
kelime ya. Tek bir kelime fazla
öğrenebilmek için kütüphanedeki
memurların gözünün içine bakarak
bitirdim ben o okulu. Asla. Çocuk için
hem de
>> çocuk için ya. Dezimi kırıp evimde
oturayım. Beyimin rızkımı getirmesini
bekleyeyim. Sonra da sana bir düzüne
çocuk vereyim. Değil mi Arif? Bugün
dünya ülke bu haldeyken bir erkeğin evi
geçindirmesine hem lzum yok hem de
imkan. Lafa gelince hayat müşterektir
diyorsunuz. Evin içine girince bütün
söylenenler unutuluveriyor.
Bırak yan yana çabalayalım. Birlikte
mücadele edelim.
[Müzik]
Yeminle ben bu kapıya beton
döktüreceğim.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam efendi geç.
>> Hoş geldin abi.
>> Hoş bulduk.
Hoş buldum da
başım hiç hoş değil başım. Zeynep'i
gördün değil mi? Öyle sınav mınav dedi.
Hop gene geri kaçtı anasının yanına.
Dediğin gibi oldu işte. Gene öksüz yetim
bıraktı babasını.
Gidecek yerim de yok.
Neyse ki benim bacım var. Aslanlar gibi
damadım var.
Hele bir çay koyun da içek yav abisinin
bir gülü.
[Müzik]
Sağa çıkıp günlük savaştan evin yolunu
tutmuşum. Yemek yedik. Çocuklarım uyudu.
İniyor üstüme yavaştan Allah'ın beyaz
bulutu.
Kederimi unutmuşum.
>> Ne güzelmiş.
Kaçtı.
>> Aman aman aman aman aman.
>> Ah! Dur dur dur dur dur.
>> Bu pek taşmaz normalde böyle ama işte
gözünü bir dakika bile ayırmayacaksın
>> ya. Bunca yorgunlukta falan sen nereden
çıktı bu reçel yapmak?
>> Ben yarı Şura gideceğim tekkeye ya.
Bugün bütün işleri bitireyim dedim.
Portakal da almıştım çok fazla.
>> Ya bu ev en son ne zaman ev yapımı reçel
gördü hiç bilmiyorum. Dur yardım edeyim
sana. Belki de hiç görmedi. Bilmiyorum.
ya da bütün yaptığın işler, ertelenmiş
işler
besteyken farklıydı.
Yine evdi. Dört duvarı vardı ama
yuva oldu şimdi.
>> Değil mi? Öyle.
Onun da kendine göre latifeleri vardır.
Elbet sevdiniz birbirinizi bir yolculuk
yaptınız. Yani bizim evliliğimiz daha
çok senle Naimin
uygun görüldüğünüz içinki gibi bir
evlilik.
[Müzik]
>> Sevmemiş miydin sen onu?
>> Çekinme, çekinme.
Sor. Ve doğru söylüyorsun. Yani aşk
değildi bizimki. Babalarımız arkadaştı
bizim. Öyle tanıştık ve sonra uygun
görüldük. Evlendik. H
>> yani böyle seninki gibi eee tesadüfler,
tekrar tekrar karşılaşmalar olmadı yani.
>> Kader öyleymiş.
Ah yandı.
of yaktım seni. Yaktım seni.
[Müzik]
>> E tamam.
Çok geç oldu. Yatalım. Eee ben yatayım.
Sen de git. Yat istersen.
[Müzik]
Ee, dün olanlardan sonra hala nedamet
getirmedin mi Meryem Hanım? Bak kadının
çalışması vaki değil. Bunu sen de
biliyorsun.
>> Haz Hatice,
Ümmü Varaka Hz. Ayşe ticaretle uğraşıp
savaşta hemşirelik yapıp alimlik yaparak
ümmete fayda sağlamamış mı Hasna Hanım?
Bu saydıklarınla şuraya getirdiğin
bakıcılık aynı şey mi? Meryem Hanım
kadın kozasını ilmek ilmek örer. Ne
vakit o kozayı yırtıp dışarı uçmak ister
işte o vakit tövbe estağfurullah yoldan
da çıkar. İpek böceği kendi kuzasını
örer. Bir müddet sonra da kelebek olarak
çıkar oradan. Hanımanne. Yerden göğe
yükselir.
Kainatı anlar. Onunla bütünleşir.
Al işte. Görüyor musun okulda neler
öğretiyorlar
ya? Kızım biz kuş muyuz? Kafeste miyiz
de azat olacağız?
Bakın bu safsatalar hep garbın oyunları.
Garb. Yahu Meryem Hanım Zeynep okuyup da
ne yapacak Allah aşkına? Yani burada
hanımannelik mertebesi dururken hem de
hangi makam bu damın altında hanımanne
olmaktan daha kıymetlidir? Söyle. Bakın
bana. Ağzımın gözümün içine bakıyorlar.
Burada bir iş yürümez bensiz. Bir şey
yapamaz bu kadınların hiçbiri.
>> Garp niye tüm kainata dünyaya
hükmediyor?
Şark onunla cenk edemiyordu. O yüzden
okumazsak, ilim öğrenmezsek nasıl cenk
edip bu dünyaya yeni bir şeyler
getireceğiz Asna Hanım?
>> Ha
sen bu makamdan daha büyük bir makam var
yani diyorsun Zeynep için. Öyle mi?
>> Dünya bu dam kadar değil diyorum. Madem
bu garbın oyunlarından bahsediyoruz o
zaman şarkada bir şeyler söylemek düşer.
Değil mi? Eğer bir Müslümana el uzatıp
ona fayda sağlayıp insanlık alemine bir
fayda sağlamak istiyorsak eğer.
Ağzın iyi laf yapıyor orası muhakkak.
Lakin hasta bakarak mı şarkı tepelere
çıkaracaksınız? Ha böyle kelebek misali
süzülüp uçarak mı kainata iyi
geleceksiniz?
Kelebek etkisi diye bir kahram var
hanımanne. Bir kelebeğin kanat çırpması
dünyanın öbür ucunda fırtınaya sebep
olabilir. Ufak değişiklikler, büyük
neticeler doğurabilir. O yüzden kozada
kalmaktansa çıkıp uçmak gerekir.
>> Hadi madem
şurada uçacak mıyız, düşecek miyiz?
Görelim bakalım kızım.
Allah sonumuzu hayr etsin.
[Müzik]
>> Meryem Hanım.
Elhak,
dün bir misal verildi.
Sui misal misal değildir derler.
Evlenmekle boşanmak da bu dünyanın
işidir. Hepsi kul içindir.
Usul çemberinde kalan Allah'tan başka
hiç kimseye hesap vermez. Ve
elhamdülillah
bu mecliste bana usulsüzlük isnat eden
olamaz.
O vakit
>> bitmedi. Lakin gönüne gölge düştü mü
Müslüman abdestini tekrar tazeler.
Sizin bu hususa bu kadar ehemmiyet
göstermenize Müslümanlıktandır diyeyim.
Gönlünüzü ferahlatmak için de bir şey
söyleyeyim.
Levent Alkanlıyla nikahım yalnızca
evlatlarımın velayetini almak içindi.
O sebeple Naim Efendi ile ahitleştiğimiz
üzere çekişmelerimizin sona ermesi
içindir.
Levent Halkanlıyile oturduğum evi terk
ettim. Bundan gayrı da o evde
yaşamayacağım.
[Müzik]
Hoca hazretleri
şimdi oylayın o heyecanızı.
[Müzik]
>> Duydunuz, işittiniz. Eğer
söyleyecek bir şeyi olan varsa buyurun.
Hanımlarınızın bu gayretini
destekleyecek misiniz?
Çalışmalarından müstarif misiniz?
[Müzik]
Hoca Hazretleri
>> hayırlı olsun.
Yarın hemen eğitimlere başlanacak
hanımlar. Hepiniz beni bulun.
[Müzik]
Bu hayırlı adımın şerefine
ve üç ayların başlamasının hürmetine
yarın iftarı beraber eda edelim isterim.
Hak razı olsun.
>> Hakı olsun.
[Müzik]
Sakın
gitme. Yüzün sirkes atıyor. Y istediğin
oldu kızım işte. Çal çal oyna ama. Yok
korkuyorsun değil mi? Ben kimseye laf
anlatamıyorum ki burada.
>> E ne olacak şimdi?
>> Vallahi var ya anana kızıyorum ediyorum
ama ondaki buazimli dağı deler ha. Dağı
dağı. Levent'i terk etmiş öyle mi? Sen
de hiçbir şey yapmamışsın. Aha bir yuva
yıkmadığın kalmıştı. O da oldu. Tövbe
estağfurullah. Ben hangi birinizle
mücadele edeceğim ya burada?
>> Ya anlamıyorsun. Durduramazdım annemi.
Artık her şeyi söylesek Cüney'e de
anneme de onlar bulur bir yolunu.
>> Kızım yol vardı. Siz asfaltı bemediniz
ki. Şimdi kalksan ki sen Cüneyt'i
anlatsan. Ondan sonra da bugüne kadar
şimdi niye anlatmadığını anlatmak
zorunda kalacaksın. Öyle değil mi?
Cüneyt ne yapacak? tanımadığımızı
bilmediğimiz adamlara gidecek kendini
vurdurtacak. E elbette ondan önce de
sana iki çift laf söyler diye
düşünüyorum.
>> Bana mı?
[Müzik]
>> Zeynep kızım bak biz seninle artık
sırtaşız. İtalyan mafyası gibi. Omurta
yok neydi? Yumurta gibi oldu bu da.
Ota. Ömerya. Tamam mı? Sessizlik yemeni
gibi bir şey. Artık konuşmayacağız.
Susacağız.
>> Ya susarak hiçbir şey çözemeyiz. Abban
mı? Ne bakıyorsun? Hadi ben akıllı mı
sensin? Çözümü bulacaksın o zaman.
Yapacak bir şey yok. Ben ne yapayım
yahu? Adamlar diyor ki hanımlar
çalışmayacak. Başka bir yolu yok.
Fanilerin hanımları çalışmayacak.
Düşün taşın bir yol bu. Ben de o
dakikaya kadar Cüneyt'i böyle kale gibi
koruyacağım. Vallahi bak bu adamların
sakı solu belli olmaz. Hepimiz yakarlar.
Hadi selametle.
Estağfirullah. Vallahi bıktım ya.
Oldu
Meryem Hanım. Vallahi billahi de oldu.
>> Hem de nasıl bu da bizim şecaatimiz
oldu. Bundan sonra fanilerin hanımları
da meslek sahibi olabilir.
Öyle öyle.
Ne yalan diyeyim ben bu karara pek
sevinmedim
ama vesile olduğu şeye çok sevindim.
Nihayet hak yolunu buldun Meryem.
Şimdi bizim ikinci bağrımız başlayacak
Allah'ın izniyle.
>> Evden ayrılıyorum.
İcap ederse boşanırım da. Lakin bir
şartım var.
>> Sen söyleyince şaşırdın hep. Ben derim
yani. Şartım var. Şartım var. Nedir?
Söyle. Merkebin olayım. Sen söyle.
>> Kızlara velayet davası açmayacaksın. Ben
de başvuruy
kapına gelmeyecek.
>> Sen ne dersen o? Vallahi bak eğer
açarsam açmam ki. Bak bu dergah şahidim
olsun. Velayet, hak, hukuk hepsi bitti.
Ben de naimsem bak buraya ant vermişim.
Sen ne dersen ol.
>> Tamam efendi. Galeyağına gelme yeter.
>> Anne ne oluyor? Herkes bize bakıyor.
>> Baksınlar kınalık kuzum. Baksınlar
görsünler. Tezel ailesi nasıl kanatlanıp
uçup geri konuyor bu dam üstüne. Hele az
kaldı yavrum. Çok az kaldı inşallah.
Senin dediklerine güvenecek değilim Naim
Efendi. O konuştuğumuz meseleyile ilgili
imza atacaksın. O kadar.
>> Yok atarım. Ne var atarım. Benim de işim
vardı da bugün gitmem artık.
Gitsem mi?
E ben gideyim.
Zeynep ne oluyor? Bir haller var sende
iki gündür. Görmüyorum sanma.
>> Yok anne bir şeyim yok. İyiyim ben.
>> Zeynep
benden hiçbir şey saklayamazsın kızım.
Anayım ben. Anlarım. Ne oluyor?
>> Sana hiçleniyorum. Levent amcaya haber
vermedin değil mi? Evden giderken,
boşanırken. Dün de hiçbir şey
söylemedin.
>> Yok. Şuradı dile getirirsem geri
dönüşsüz olur dedim.
Öbür türlü beni ikna etmek için
uğraşırım.
>> Zor değil mi böyle birinden bir şey
saklamak? İnsan soğan gibidir. Zar
üstünde zar, zar üstünde zar.
Kendimizden bile sakladığımız ne
zırlarımız var.
Eve gideyim, eşyalarımı toplayayım.
Ev diyorum hala baksana.
>> Anne Levent amca.
Hayırlısı neyse o kızım.
Daha önce de söylemiştim.
Bir kızsaydı geldi geçti demiştim.
Allah söyletmiş.
Yürekli bir insandır o. anlayacaktır.
[Müzik]
Meryem
sen ne zaman geldin? Ben senden önce
varırım diye düşündüm ama neyse. Şuura
nasıl geçti? Ne karar çıktı?
>> Çok şükür çalışma izni çıktı kadınlara.
>> Evet. Çok mutlu oldum. Bu senin başarın
biliyorsun değil mi? Yani seninle gurur
duyuyorum.
>> Senin de sayende. Allah razı olsun
senden.
Ben yani en doğru an şu an. Başka bir an
düşünmüştüm ama bu an öyle bir an ki
bir mutluluk bir diğerini büyütebilir.
[Müzik]
Madem yavaş yavaş her şey yoluna
giriyor,
evliliğimize dair olanlar da yoluna
girsin diye düşündüm.
Meryem
haddimi baştan
>> nasıl?
>> Ben gidiyorum.
>> Ne? Ne demek gidiyorum? Nereye
gidiyorsun? Ne
>> işittin? İşte ne dediğimi.
Şurada karar senden ayrıldığımı
söyleyince çıktı. Bey amcaya bakıcılık
yapmaya gelip evin beyiyle seninle
izdivaç ettim diye bütün kadınları bir
çırpıda bir köşeye attılar. Velayet için
dedim dinlemediler.
>> Sen de o yüzden bu kararı aldın.
>> Mecbur kaldım. Kızların okuması
kadınların çalışmasına bağlıysa mecbur
kaldım. Velayeti de düşünme. Konuştum
Naim'le bir kağıt imzalayacak. Davayı
geri çekecek. Dava mava yok.
[Müzik]
Başka çaren kalmadı. Öyle mi?
Dün evi toplamalar,
babamın ilaçları,
yarım kalan işler, reçel, o yemek,
her şeyi tas tamam yerine koyarsam daha
az canı yanar diye düşündün, değil mi?
Tabii biz senin için sıradan insandır.
Senin ailen değiliz ki biz.
>> Öyle değil. Öyle değil.
>> Hayır öyle. Öyle öyle. Biz ailen
olamadık senin.
Bu kadar kolay her şeyi yakıp yıktığına
göre. Meryem biz hiçbir zaman senin
ailen olamamışız.
>> Ben sadece Zeynep'i düşündüm hep.
Hatırla o okusun diye yaptım her şeyi.
Kızım öncelik dedim ama artık yapamam.
Bencillik etmişim. Devam edemem. Öbür
kızlar da önemli. Onların okuması için
bu evden gitmem gerekiyorsa ben bu
fedakarlığı yaparım. Efendim
>> Meryem ya biz
Mira babam ben biz ne olacağız?
>> Dün söyledin ya karşılaşma dedin
rastlantı dedin. Ben de kader dedim ya.
Kaderden öte yol yok. Bundan sonrusu
tevekkül ancak.
[Müzik]
yuva yaptığı bu evi
o kadar rahat bir şekilde yıkıp döken
birini artık söyleyecek hiçbir şeyim
yok.
[Müzik]
Bir şey demeyecek misin? Böyle mi
olmalıydı?
Gene onlar kazandı.
>> Hanımlar için, kızlar için. Anlattım ya.
Anlattırma bir daha.
>> Sen senin yüreğindekiler.
>> Alışıyorum ben. Alıştım.
>> Meryem
bu senin.
>> Nedir o?
>> Emeğinin karşılığı.
>> Haşa.
>> Sebep?
Birikmiş emeğin bu senin.
>> Görmemiş olayım Suavi Bey.
>> O kadar uzun boylu değil Meryem. Bak sen
bir hesabı kestin. Evden gitmeye karar
verdin. Sebep formal idi.
Ben senin baban değilim. Baban olsaydım
bana bakmak senin vazifen olurdu ama
değilim. O sebeple sen bu parayı almak
mecburiyetindesin. Yoksa ben kul hakkına
girmiş olurum.
>> Maşallah. Senden de ne hoca efendi
olurmuş ha.
>> Bu senin ananın ak sütü gibi helal.
Meryem ayakta duracaksın. Kimseye minnet
etmeyeceksin. Al kızım.
Kızım
gitmişsin gibi saymıyorum.
>> Evse ev, yolsa yol. Her gün göreceğim
seni. Evim olduğu zaman evime dalacağım.
Konuşacağım babanla. Seni karıştıramaz.
>> Babam sana bu saatten sonra
>> isterse kızgın yağ atsın. Hakkı ama seni
karıştıramaz.
>> O kadarına ben müsaade etmem zaten.
Adam psikiyatr.
Kendi kızını karıştırmamayı becerir
bence.
Kadınlar için kendini feda eden kahraman
bir annem var diye anlatacağım herkese.
Kuzum benim. O güzel kuzum. Allah'a
emanet ol. Ak kuzum benim.
>> Öyle demişken
ne demişti? Bestalkanla evden giderken?
Evde bana emanet Maryam'ın.
>> Öyle
öyle
öyle öyle.
Güzel kuzum benim. Kuzuya ya kızım
kızya.
Mile bakayım.
[Müzik]
Meryem, Zeynep hoş geldiniz. Buyurun.
>> Vay vay vay vay. Kimler gelmiş? Kimler
gelmiş?
Rabbime şükürler olsun. Ben şu günü
gördüm ya. Şimdi burada düşüp ölsem
>> Naim şöyle bir çekil de geçelim.
>> He tabii soğukta kalmayın. Geçin ya. Geç
kızım geç.
>> Heh soğukta kalmayın ya. Şöyle geçin
kızım.
>> Yalnız bizim bu evde hep birlikte
kalmamız nasıl olacak?
>> Baba sen tekkede kalsan bu gece. Hı?
>> Yok ya. Olur mu öyle şey? Sen
>> eee o vakiti şöyle yapalım. Eee ben bu
akşam tekkede kalayım. Siz de burada
rahat rahat kalın. Zaten biz yarın
ananla eve bakacağız beraber.
>> Naim sen işine gücüne bak. Ben kendim
bakarım eve.
>> Ya benim sizin saadetinizden,
afiyetinizden başka işim gücüm mü var
Meryem? He
>> o zaman
>> hadi Naim. Haydi
>> şey yaparız. Biz senle gel. Ben sana
gel.
>> Alırım
>> alırım.
Protezi taktırıyorum. Meryem'in ev işini
çözüyorum.
Ayşeemi de o kafirden aldın mı gerisi?
Allah'ım sen konuyu biliyorsun.
>> Arif yok mu?
>> Yok. Aramız limoni. Hala geç gelir
herhalde.
Senin de suratın sirke satuya alacğım.
>> Yok ben annemle Levent amcaya üzüldüm
ondan. Üzülecek ne var kızım? Böyle
olması gerekiyormuş.
>> Böyle mi olması gerekiyormuş? Sen mi
böyle olmasını istedin Meryem?
>> Tövbe tövbe. Ben niye öyle olmasını
isteyeyim ki?
>> Bir filmde vardı. Hatırlar mısın? Bir
adam bataklıkta batmak üzere olan bir
adamı kurtarıyor. Hem de hayatını
tehlikeye atarak
kurtardığı adam çıkışıyordu ona. Ahmak
niye yaptın bunu? Ben orada yaşıyorum
diyordu.
Yani Meryem bile istiye gitti diyorsun.
mahallesini.
Psikiyatr olan sensin
>> ya. Bile istiye derken bilinçli bir
tercihten bahsetmiyorum tabii. Yani
korkularına yenik düştü.
>> Bence o evde sen sadece saçını açmadın.
Kendini de açtın Levent Bey'e. Belki de
ilk defa biri gerçek Meryem'i görecekti.
>> Evet anne farkında değil misin? Bir bağ
vardı aranızda.
>> H acaba bu bağ mı korkuttu seni? Bah
kurmak demek savunmasız kalmak demek.
Meryem hayatı boyunca hep tetikte
yaşamış. Naim'den dayak mı yiyeceğim?
Zeynep'i dışarıdakilerden nasıl
koruyacağım? Savunmasız kalmaya alışık
değil. Haklısın. Bu evde olan hiçbir
şeye alışık değil.
Travmayı insanlar geçmişte yaşanan kötü
olaylar zanneder. Ama aslında yaşanmamış
güzel olaylar da bir travmadır.
Meryem'in yaşayamadığı gençliği,
kadınlığı yani.
>> Allah Allah. Benim sevmekte, sevilmekte
gözüm yok bu saatten sonra. Sevdiklerim
iyi olsun yeter. Olan olmuş. Valizimi
toplamışım gelmişim. Daha neyi
konuşuyoruz?
Sahura kalkacağız biz. Hadi yıl
vakitlice.
Meryem benim hastam değil baba.
Onu tedavi edemem. O yetişkin bir kadın.
üstündeki çatıyı değil
kendini değiştirmesi gerektiğini
anlaması gerekiyor.
[Müzik]
Ne olur
ne olur gitme.
Seviz
cefa,
cefa
>> müessir hanım
>> gitmem
ne olur
ne olur ki? Müzik
yasak efendi.
[Müzik]
>> Bu saatte de hanımlara kütüphane yasak.
O nasıl olacak?
İki yasak bir serbest eder mi?
>> Kütüphane bu saatte hanımlara açık
değil.
Tamam.
Derken uyku tutmadı.
Bir kitap almaya geldim. Var mı bana
tavsiye edeceğin bir şey?
Marifetname
İbrahim Hakkı Erzurumi'nin ikinci ana
eseri. Allah bütün şerleri, fenalıkları
bir eve koymuş,
kapısına da kibir yapmıştır.
>> Maşallah.
Maşallah.
Ben başka bir kitap bakarım efendi.
İbn Tüfeyil Haybin Yaksan
mazlumun ahı zalimden, mahkumun hakkı
hakimden alınır.
>> Dur efendi dur.
[Müzik]
>> Benim baktığım kitap başka. Adını
bilmem. emarelerini bilirim.
Zengin bir Arap emcinin oğlu vardı
içinde. E bir
medresedece başlar hikaye.
Bildin mi?
[Müzik]
>> Bilemedim.
>> Öyle sermestem ki
idrak etmezem. Dünya nedir?
Şimdi de mi bilemedin
yoksa bilir de susar mısın?
>> Bildim
bildim.
>> Var mı elinde
ya da yanında örende?
Gördün mü? Duydun mu? Vakıf oldun mu?
>> Kim dedi? Nereden duydun?
>> Efendi sen bana kitabımı verecek misin
artık? Yoksa sabaha kadar buna kitap
saymaya devam mı edeceksin?
>> Kim dedi? Söylemezen verme
>> peki o vakit ben de yoluma giderim.
>> Dur müesser hanım dur.
[Müzik]
Tamam vereceğim.
Armağan marmağın yok demiştin bana
değen göze
işleyen ele sağlık.
[Müzik]
Nakledilir ki
bir gün bu sözlerin sahibi
Malik bin Dinar
[Müzik]
bir güvercinle karayıyı yan yana görüp
hayrete düştü. Aynı cinsten olmadıkları
halde uyuşmuşlar." dedi. Sonra hareket
ettiklerinde
ikisinin de topal olduğunu gördü.
Onun üzerine
demek ki aralarındaki müşterek buymuş
dedi.
[Müzik]
Sen karka ben güvercina git.
Önüne gelmiş herkes.
>> Günaydın.
>> Günaydın. Günaydın.
>> Servis birazdan gelir. Esra Hanım'ın
yanına gideceğiz. Tamam. Yerinde tatbik
edeceğiz her şeyi.
[Müzik]
Geldi.
Hadi buyurun.
Galiba biri bizi izliyor.
>> Ne? Kim? Hala gitme. Dur.
Kim var orada?
Feyza. Hayırdır? Ben
ben de hasta bakıcılık eğitimine
katılsam mı diye düşündüm ama bilemedim
de anneme babama da söylemedim. E sen
okula gidecektin
>> Zeynep çok zor ama hiç değilse bir
meslek sahibi olurum dedim. Fena mı
olur?
>> E niye saklanıyorsun? Servis kalkıyor.
>> Meryem Hanım beni alır mı bilemedim.
Meryem bekleyin. Bir hasta bakıcı
adayınız daha var.
[Müzik]
He.
[Alkış]
[Müzik]
Meryem Hanım,
söyle Feyza.
>> Ben size minnettar.
Bugün hayatımda ilk kez Feyzada bir işe
yarayabilir dedim. Bilmiyorum belki
birine çorba içirmek olur, altını
değiştirmek olur ya da ateşini ölçmek
olur. Ama gerçekten birilerinin derdine
derman olabilirim belki.
[Müzik]
Sen ne yaparsan en güzelini yaparsın
Feyza.
Başkalarının yükünü yüklenmek, onların
dertlerini dertlenip
sonra onları sevindirmek. Ne çok doğa
alacaksın.
Sıkıntıda olan birinin doğasını almaktan
daha büyük sevap var mı evladım?
İyi misin? Feyza,
Feyza,
Feyza.
>> İyi misin? Ne oldu?
>> İyiyim, iyiyim de bunlar kim? Eğilin
hepiniz. Kim bunlar?
Efendi, hareket etsene.
>> Sıkıştık kaldık. Feyza.
>> Meryem Hanım, Meryem Hanım ne
yapıyorsun?
>> Gözümün içine bakarak atsınlar. Ne
atacaklarsa.
>> Feyza.
Hadi efendi hareket etsene.
[Müzik]
Yine mi kaçmış aşık?
Yok. Bu defa çocuklar bunu sevmiş.
İki kuru ekmek vermişler. Bu da kalk
peşlerinden git. Görmemiş sanki. Tokevin
aç köpeği de bu sıkıştırmış
ayağınımızdır.
>> E nasıl anlatacaksın? Neyden anlar?
Kızmayın Haşa. Kaçmasaydı seni de
bulamazdım.
>> Yok kızmak değil de
padişahla köpeğin kıssasını anlatacağım
bu sefer. Sen benim yanımda bunca
nimette perverde ol. Beni bırakıp git
iki kemikle meşgul ol. Başkalarının
sözünü dinleyip kuyruğuna takıl. Ne
edeyim ben şimdi bunu? Bşak gibi kovayım
mı yanımda?
>> Ama o kıssada köpek nankörlük etmişti
padişaha. Aşk öyle bir şey yapmaz.
>> Zeynep doğru söylüyor. Hainlik yapsa,
vefasızlık yapsa başka. O zaman padişah
gibi elini gönlünü üstünden çekersin.
Gitsin dersin. Gitsin kızgın çöllerde
garip, susuz, aç kalsın. Kaybettiği
ikram ve lütufların acısını yaşasın.
>> Akılsızlıkla vefasızlığın ayırdına
varmak
her daim kolay olmaz.
Cünet
>> Mürşit Hazretleri hanımlar hanımların
servisine saldırmışlar.
>> Hanımlar iyisiniz. Bir şeyiniz yok değil
mi?
>> İyiyiz. Çok şükür kimse çok ağır
yaralanmadan.
>> Tövbe estağfurullah. Karakolluk olduk
yine. Dur şimdi abla sen de.
>> Bir su ver hanımlara. Hadi.
>> Orucu unuttun Zau
>> ya hanım bir anlat. Ne oldu?
>> Şoför kardeşin dediği gibi işte.
Kafamıza böyle koca koca taşlar
fırlattılar.
>> Kim peki bunlar ya?
>> Ölmem kızım benim. Korkmak çok şükür.
>> Kim kalkışır böyle bir işe? Ben de onu
soruyorum. Müştü hazretleri
kim bunlar? Yani
>> faniler değil ama bizim gibi insanlar
işte.
>> Nasıl yani? Bizim gibi böyle sarıklı
cübbeli bizim gibi yani.
>> Can polise, savcıya, her kime ise haber
verin.
>> Elbet bulacağım bu işin arkasında kimin
olduğunu.
[Müzik]
>> Hoca hazretleri bu saldıranlar.
>> Belli ki yeni icadınıza mani olmak
isteyen başkaları da var. Hanımlar
çalışacakmış. Buyurun. Söyledik size.
Dinletemedik.
Feyza kızım.
Baba
>> kızım bu hal ne?
>> Baba beni bir dinlersen.
>> Hasanım al şu kızı götür elimden bir
kaza çıkacak benim.
>> Sarsıldı kız. Bırakın Allah aşkına
karışma kendi işine bak sen. Yürü
yürü dedim.
[Müzik]
Ya görmeniz lazımdı. O kadar
heveslilerdi ki dersi böyle pür dikkat
izlediler, dinlediler. Çok sevindim iyi
geçmesine.
>> Annemi gördü mü peki? Konuştunuz mu?
>> Hayır konuşmadım ama iyiydi yani. Bir
sorun yoktu.
>> Baba
küs mü kalacaksınız?
Koca koca insanlarsınız ya.
[Müzik]
>> Cüneyt.
>> Levent hocam hanımların servis
hadisesini işittin mi?
>> Hayır.
Bilmiyorum ne olmuş.
>> Hanımların servisine saldırmışlar,
taşlamışlar.
>> Meryem iyi mi? Kadınlar iyi mi?
>> Ne olmuş anneme?
>> Allaha çok şükür ufak tefek yaralanmalar
var. Lakin bu işin arkasında birileri
var. Onların da kim olduğunu bilmek icap
eder.
>> Eğer vaktin varsa senin de bana refakat
etmeni isterim. Ben şimdi karakola
geçiyorum.
>> Tamam. Tamam. Ben de geliyorum. Orada
görüşürüz.
>> Ne olmuş?
>> Anlatacağım. Meryemi. Bir sorun yok.
Baba senin yardımına ihtiyacım var.
Emniyetteki görüntüleri izlememiz lazım.
>> Tabii tabii tabii.
>> Ya kızım siz beni delirtecek misiniz?
Senin çalışmaya ihtiyacın mı var? Hiç
öyle bakma Feyza. Baban çok haklı. Gizli
saklı bu insanların peşinden koşmak da
ne demek ya? Sana bir şey olsaydı
kızıma. Hasbinallah. Yahu senin neyin
eksik? Ben sakalımı yolacağım sizin
yüzünüzden.
Destur.
Buyur kanım. Anne buyur.
>> Sen mi yaptın? Annem bize benzeyenlerden
birilerinin yaptığını söyledi. Meclisi
meşayiye gittin, konuştun onlarla. Onlar
da kendi cemaatlerinden birilerini
kandırıp eline taş verdi.
>> Ya destum haddinizi açmayın be. Seninle
anının inadı yüzünden bu hale geldik
zaten biz de. İçeride benim göz
bebeğimin kafası gözlü yarılmış. Y
>> Feyza iyi mi
>> ya? Kızım
canım kızım iyi. Hele bir iyileşsin
kafasını bir kez ben kıracağım.
>> Sen yapmadıysan onlar yaptı o vakit.
Ya kızım Allah'ın aşkına hakikaten
zekiymişsin ha. Sen bu insanları hokabaz
mı zannediyorsun?
>> Hasna hanım hadi eve. İftarı bu halde
gelinmez. Bu kızı iyice bir yu.
>> Yürü yürü. Hadi kızım hadi. Sağa sola
bakma. Hadi hadi
>> hadi yürü.
>> Hadi kızım hadi hadi
geç kızım. Sen deli içeriye. Allah
kerim. Hadi kızım hadi geç içeriye.
Bunlar ben sana durmaz dedim değil mi
güzel kız? Bak ne yaptılar. Kendi
yöntemlerine göre hallettiler. Sen dua
et de hanımlar bu çalışma sevdasından
vazgeçsin. Bu musibetten bir hayır
çıksın.
>> Annem durmaz ki. Yine ikna eder. Cüneyt
de durmaz. Hele olanlardan sonra.
>> Ya kızım durmazlarsa durmasınlar. Aha
sonuç bu ya. Ben yüzümü sana boşuna mı
ekdim bana yardım et diye? Yetmedi.
Kızımı aldınız bir de yanınıza. Ya bak
bu iş daha da büyüm.
>> Sadece bir yolu var. Düşündüm.
>> Allah aşkına söyle o zaman.
>> Hanımlar kızların parası için girdi bu
işe. Dostlarını söylersin.
>> Tövbe estağfirullah.
Benim dostum mostum de gel onlar.
>> Her neyse işte söylersin.
Kızların okumasına razı gelecekler ve
okul parasını da bizzat onlar ödeyecek.
Eğer bu yük sırtımızdan düşerse annem
ancak o zaman ikna edemez.
>> Tabii efendim. Gideyim adamlara pazarlık
edeyim. Ne için? Zihnar kızlar
okumayacak diyen adamlardan kızlar
okusun diye para isteyeyim öyle pazarlık
değil mi? Öyle mi?
>> Madem bu dergahın her kuruşunu kurutacak
kudrete sahipler, madem kadınların
çalışmasını istemiyorlar, o zaman parayı
da onlar ödeyecek.
[Müzik]
>> Ben adamlarla gidip konuşacağım. Sen de
ananı ikna edeceksin bak. Yoksa bu
adamların bundan sonraki hamlesi
Cüneyt'in canına kastetmektir. Demedi de
mi? Kabul mü?
[Müzik]
Durdun şurada.
Yok. Görüntü çok silik.
Biz böyle istediğimiz görüntüye
ulaşamayacağız.
>> Cübbeleri, takkeleri teşhis
edebiliyorum. Lakin böyle daha detaylı
bir görüntü olsa hall olacak.
Yani herkes olabilirler.
Bu kamuflaj için mi takılmış cübbe takke
yoksa gerçekten de cübbeliler mi
anlayamıyoruz ki. Ama kadınlar çok
korkmuş.
Meryem gerçekten iyi değil mi?
>> Gelip kendin görmek ister misin? Yüreğin
ferahlar. Bir haspal edersiniz belki.
>> Yok yok şimdi olmaz. Bizimki daha yeni
bir durum. Madem eski refik olarak
gelmek istemiyorsun, normal vatandaş
olarak fanilerin ilk iftarına gel. Olmaz
mı?
>> Aylar. Tabii ki gelmeye çalışırım.
>> Bir durdural abi.
>> Bir şey mi gördün?
[Müzik]
>> Cübbe. Bu cübbe eteği.
>> Saldırıyı bu tarikat mı yaptı diyorsun?
Bu cübeyi yalnızca onlar giyir.
Dur dur dur. Nereye gidiyorsun? Bir dur.
Yani bir polisle konuşalım şimdi. Yanlış
bir şey yapma. Ondan sonra karar veririz
ne yapacağımıza.
>> Levent hocam Allah razı olsun. El
uzattın, el verdin, yardım ettin. Lakin
başından beri yapmam gereken bir şeyi
yapmak zorundayım. Müsaade
[Müzik]
korktu kadınlar. Yatacak yerleri yok. Bu
taşları atanların senin bir şeyin yok
değil mi?
>> Yok yok. Kolları kopsun inşallah. Yani
kadınlar korkacağına ben korksaydım
şimdi bu haber yayılacak çalışma
meselesiyle ilgili.
>> Meryem nasılsın? Bir ağrınsızın yok
inşallah.
>> 40 kere sordun 40 kere söyledim. İyiyim
şükür.
>> Şükür şükür. O vakit 5 dakika benimle
bir yere gelsen.
>> Neredeyse eve geldik.
>> Bacım sen az dur ele. Sana bir şey
göstereceğim ya.
>> Naim ne diyeceksen yekten söyle Allah
aşkına.
Kendi gözlerinle görmen lazım. Kurban
oldum. 5 dakika ya şu arka sokakta.
>> İyi madem bir gül evde görüşürüz.
[Müzik]
Allah Allah.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
>> Niye geldik buraya? Kimin evi burası?
Senin
kızlarımızın.
>> He öyle.
>> Ne söyledi mi işittin?
Size tutacağım burayı. Hanımımı,
kızlarımı öyle sağda solda sığıntı gibi
yaşatacak değilim. Evel Allah.
>> Bizim nikahımız yok. Ben senin refikan
değilim. Hem sen hangi parayla
yapacaksın bu işi? Efendi
>> porotezin parası duruyor.
Ben kolsuz yaşarım
ama sensiz yaşayamam. Gözümden gönlüme
düşenim benim kırık kolum olsun. Kırkını
alsınlar. Sana versinler yeter.
[Müzik]
Maşallah
düzgün bir yere benziyor
>> değil mi? Ferah böyle batı cephe.
>> Hı hı. Güneş dağlar.
>> İlk ona baktım.
>> Hı hı. Şöyle şuraya bir tane koltuk
koyarız.
>> Vallahi ben öyle düşündüm.
>> Şuraya da bir masa. Heh.
>> Şuradan da tekkeye bir tünel kazarsın.
Gider geliriz efendi. He.
Sen bak işini. Önce kolonun çaresini
bul. Ben kendim oturacağımı eve kendim
tutarım.
>> Kadın başına.
>> Hım. Kadın başına.
Kadın başıma kazandığım parayla.
Bak Suavi Bey birikmişimi ödedi evden
ayrılırken. Allah'a çok şükür.
>> Yok ben şey yapacağım. Ben halledeceğim
inşallah.
>> Ben kızlarımla oturacağım. Evi kendim
tutacağım efendi. Kimsenin eline, hele
eski eşimin eline falan bakmam.
Allah'a çok şükür. Sen bak işine.
[Müzik]
>> Esselamünaleyküm.
>> Ve aleykümselam.
[Müzik]
Ricamı kırmamışsınız, cem olmuşsunuz.
Lakin birkaç oyun evvel damımıza hücum
edecek cürreti kendinizde bulmuşsunuz.
Ricamızı yerde bırakmayanlar
etrafa taşlar saçmış.
>> Cüneyt Efendi, cem olun dedin.
Hikmetli bir sözüm var diye çıktık
geldik.
Hayırdır? Bizi sigaya mı çekiyorsun?
>> Belki de karşınıza daha erken
çıkmalıydım.
O vakit Abdülvahid'in sizleri kendisine
benzetmesine mani olmaya çalışırdım.
>> Baban bizi de istismar etti.
Unutmayasın. Lakin bizler faniler ayakta
kalsın diye yine de elimizden geleni
yaptık Allah'ın izniyle.
Amin.
Ama şimdi aranızdan birinin bendesi,
"Ben zebani belleğem kendisini cehennem
azabına düçar etmeye kalkıştı fanileri
hem de hanımları.
Velev ki harpteyiz.
Hanımlara, sabilere el kalkar mı?"
>> Zinhar,
"Lakin hiddetle hareket etmektesin.
Bizleri işaret edecek delilin de yoktur.
O vakit bu bir imtihan olsun.
Ben sizlerden birini ilmi deliliyle
işaret edeceğim. Haksızsam bu meclisteki
hakkımızı ilha işaret ettiğim kişile
terk edeceğim.
Kabul mü?
>> Kabul.
>> Husus nedir? cihattır.
Yanlış ile mücahele etmenin yordamıdır.
Dördünüz de fani hanımların çalışmasıyla
ilgili aynı kanaattesiniz ve yanlış
dersiniz. Bunu inkara lüzum yok.
Ama vereceğiniz tepki
sizin meşrebiniz Enes bin Maliye Nesep
Bağı isnadında olmanızda mütevellit onun
kıymetli öğrencisi Hasan Basri üzeredir.
Hasan Basri günahla mücahede için
Müslümanı Müslümanın kardeşi saydığından
önce dil ile ikazı tavsiye eder. Yani
siz olsaydınız önce beni söz ile ikaz
ederdiniz.
Sizin meşrebiniz İmam-ı Azam Ebu
Hanife'den irşatla alim Serasi. Serasi
ki savaşa bizzat katkıda bulunmayan
kadın ve çocuklara dokunulmayacağını
buyurmuştur. Siz olsaydınız bu mevzuda
düzeltecek kişi olarak beni görür,
saldıracak olsaydınız da bana
saldırırdınız.
Sizin meşrebiniz Hanbeliliktir
ama yalnızca Hanbeli değil.
Berbahariliktir.
Berbahari tarifesinin Bağdat fitnesi
dedikleri hadisede yolda yalnız yürüyen
kadınlara, nargile içilen kahvelere,
müzikle iştigal edenlere, içki satılan
dükkanlara nasıl müdahale ettiğinizi,
bendelerinize överek anlattığınızı
bilirim. Haberli habersiz o taşı atan
sizin bendenizden çıkacaktır. Mesuliyeti
de sizdedir.
Bendeniz bir an önce polise teslim
olacak.
Olmazsa bir daha değilse bir daha
karşılaşırız.
Her sohbetinize gelir her fetvanızı sual
ederim. Allah'ın bana bu dünyada verdiği
günleri bu meseleye kurban ederim.
>> Polise devleti karıştırmak münasip
olmaz. Kol kırılır, yan içinde kalır.
>> İlmine söylenecek söz yok Cüneyt Efendi.
Lakin
amcanın itidali olmasaydı
bizler Vahit'in yaptıklarını öyle
devleti, polisi karıştırsaydık.
>> Biz karıştırdık.
>> Amcan bizi itidale davet ettiği için
öyle bir fırsatınız oldu.
>> Ne zaman?
>> Baban kolu kesilip kayıplara karıştığı
vakit. Haberin yok muydu?
Mürşit Hazretleri.
Ahidim ahittir.
Bendeniz suçunun cezasını üstlenecek.
Estezzü billah.
[Müzik]
>> Evet. Şimdi esas mesele
evi nerede tutacağımız birkaç yer bulup
bakmak lazım. Anne hala inanamıyorum.
Evimiz olacak. Sen, ben, Mira.
>> Meryem Hanım, müsaitliğin var mıdır?
Konuşabilir miyiz?
>> Buyurun hanımlar deyin diyeceğinize.
>> Hanımlar beni seçtiler konuşmak için.
Aramıza düşünüp taşındık. Bu çalışma işi
çok tehlikeli. Biz yapamayacağız.
Biliyordum böyle olacağını.
Eğmeyin başınızı yere. Sizi korkutmak,
bizi korkutmak için yaptılar zaten.
Hemen fevri karar vermeyin. Kızlarımız
mevzu bahis.
>> Herkesin rabıtası şaştı Meryem Hanım sen
bile ortada kaldın. Bak doktor beyden
ayrıldın sırf bu sebebi.
>> Doğru der. Başında bir dam bile yok
şimdi.
>> Dam yok çünkü ev bulamadık. Siz de
oradan buradan kulağınıza çalınırsa bize
haber verin.
>> Tam siz gelmeden önce Zeynep'le bu
meseleyi haslediyorduk.
Nereden buldunca parayı? Doktor Bey mi
verdi yoksa?
>> Çalıştım, kazandım. Alnımın teri.
Hatırlarsanız Suavi Bey'in yanındaydım.
Az az alıyordum. Zor zamanlar için
biriksin diyordum. Allah'a çok şükür
kalbim temizmiş. Kimseye amenna etmeden
canımın istediği, gönlümün istediği evi
tutacağım şimdi. Damsa dam, ihtiyaçsa
ihtiyaç. Bir düşünün hanımlar. Kaç kere
ihtiyaçlarınız için evde hırg çıkmasın
diye beyinize susmak zorunda kaldınız.
Kızlarımızı da okutacağız.
İhtiyaçlarımızı da karşılayacağız.
Müjde hanımlar,
hanımlar size muştulu bir haberim var.
Para işini çözdük. Artık çalışmanıza
gerek yok.
>> Nasıl çözdünüz hoca efendi?
>> Alyem kanalım bizim elimizde alma
toplamıyor herhalde ya. Ballarımızın
üzerindeki tedbir kararı kalktı. Ah para
meselesi çözüldü. Çalışmanıza gerek
kalmayacak artık.
>> Allah'a şükür çok korktu hoca efendi.
Taşlar öyle havada uçuştu falan.
>> Ya öyle öyle. Hem tehlikeli. Ayrıca
mesele ne biliyor musunuz? Bizim
fıtratımıza uygun değil. Öyle servise
bin git. Gel bize uygun değil bunlar.
Hah. Müçte hazretleri müjde malımızın
üstündeki tedbir kararı kalktı.
>> Hayırlı uğurlu olsun inşallah.
Hanımlar çalışmayacak yani. Kızlar
okuyabilecek. Hah.
[Müzik]
Bu taşlama meselesinden canı çok sıkıldı
Mürşit Hazretlerinin.
>> Ya siz de böyle durmayın ya. Biraz
yüzünüz gülsün. Akşama iftar var ha.
Hadi yemeklerinize bakın. Hadi
selametle.
[Müzik]
>> Anne sen iyisin değil mi?
İyiyim.
Kızlar okuyacak çok şükür. Lakin
kadınlar da çalışacak.
>> Nasıl?
>> Bu çalışma mevzusu kızların okumasına
vesile olmaktan çoktan çıktı kızım.
Vazgeçmeyeceğim kadınların çalışmasından
kadınları da ikna edeceğim.
[Müzik]
Hi
meditasyonunu bölüyorum ama acil olmasa.
>> Sorun nedir? Abimler mi yine?
>> Yok. Bu sefer Çağlı. Dün gece buradan
kaçtı ya. Her şeyi anlatacaktım sana ama
düzelir diye bekledim. Olmadı kaçtı.
>> Düzelmek derken ne demek istediğinizi
anlamıyorum.
>> Hani bak Çağla benim eski eşim. kendisi
şizofren. Evet, klinik bir tesisi yok
ama biliyorum senin buraya gelmen iyice
her şeyi yukarı taşıdı.
>> Benim gelmemle mi?
>> Evet. Paranoyası şiddetlendi. İkimizi
kıskanıyor. Aramızda bir şey olmadığını
defalarca söylememe rağmen inanmadı.
Şizofrenleri bilirsin. Söyledikleri
şeylere kendileri de inanırlar. Sonra şu
baskın abininle eşinin buraya gelmesi.
Kim bilir onlara da neler neler anlattı.
Sonra hepsini geri çekti. Ben biliyorum
ama
işte iyice şiddetlendi atakları.
>> Ben ne diyeceğimi bilemiyorum.
>> Hani bak bunların hepsini sana baştan
anlatmalıydım. Biliyorum ama şu an ben
de çok panik halindeyim. Nerede ne zaman
karşımıza çıkacak, ne söyleyecek, ne
yapacak inan hiçbir fikrim yok. Seni
uyarmak istedim.
[Müzik]
Gel.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Güzel kızım.
Zeynep Hanım anne Allah senden razı
olsun. Vazifeni yerine getirdin. Aha
sözünü tuttun. Bu adamlar da parayı
verecekler. Hanımlar da çalışmayacak. E
ne diyeyim? Çok şükür.
>> İçim hiç rahat değil ama.
[Müzik]
>> Bak Zeynep anamne senin benim. Cüneyt
gibi mevkiler bazen zor kararlar vermeye
icap eder.
O zaman ne yapacaksın biliyor musun?
İşin artısına eksisine bakacaksın. Ya
sen matematik insanısın. Kafan matematik
senin bir bakacaksın. Eğer ki hayrı
musibetinden daha büyükse ne ala
diyeceksin yani. Durum bu. Ha bir de bu
adamlar çok şaşırdılar biliyor musun
fikrin senden çıktığını öğrenince.
Vallahi tebrik ettiler yani.
>> Bir defa da yüzüme karşı tebrik etsinler
o zaman.
>> Ne? Ne?
>> "Biz ortağız dem" demiştin. Onlar da
ortağımız. Ben ortaklarımızı görmek
istiyorum. Benimle de tanışsınlar.
Ya Allah'ım
yani. Vallahi var ya seninle ananın
yüreğini beş tane aslına dağıtsak yeter.
Artar bile. Ha ya kızım cesursun. Tamam
benim başım gözümün üstüne de bu
adamları ben de tanımıyorum ki. Kimdir
nedir bilmiyorum yani. Ya bir tane çocuk
gönderiyorlar böyle bık yeni şey olmuş.
Elçi gibi geliyor yarıma bu.
>> O zaman ona zeval olur. Şart koşmaksa
şart koşmak. Ben de görmek istiyorum
kimmiş bu insanlar.
>> Ya Rabbi sen bana acı. Ya Rabbi.
Allah'ım sen bana ya Rabbim benim halimi
görüyorsun. Ya Rabbi sen bana acı. Ya
Rabbim
sakın yaşına başına bakıp hafife alma.
Zira rüştünü daha önce defaeten ispat
etti.
[Müzik]
Zeynep Hanım ya da Zeynep abla hangisini
dememi istersiniz?
Buyurun içeri. Daha sakir, daha
mahremdir. Sen buyur.
[Müzik]
>> Bizden istediğinizi aldınız. Bizi rahat
bırakın demeye geldim.
>> Asıl siz istediğinizi aldınız. Sizi bu
şehre getiren otobüsten indiğiniz andan
beri kurduğunuz bu hayal bir göçmen
teknesinde örmeyi göze aldığınız
hayaliniz gerçekleşti. İsteğimiz
fanelilerin kimliklerinden sapmadan
sonsuza dek var olmaları. Üçünüzle de
işimiz daha yeni başlıyor.
>> Cüneydi'i kontrol etmemizi istiyorsun.
>> Senep kızım.
>> Aynı Sade Bey gibi. Cüneydi'e yardım
etmenizi istiyoruz.
O azap sana layıktır.
Layık.
[Müzik]
[Alkış]
destur. Dur.
>> Selamünaleyküm faniler.
>> Aleykümselam.
>> Ve teveccüh gösterip gelmiş olan
misafirlerimiz.
Buyurun.
Bismillah.
Allah'ın izniyle ayların üç incisi
Recep, Şaban ve Ramazan ayını idrak edip
oruçlarımızı tutmaya başladık.
>> Bana diyor bana.
>> İlk iftardan evvel lafı fazla
uzatmayacağım. Recep, Recp kelimesinden
gelir. Korkmak demektir. Aynı zamanda
korku insanı yalana, yalan fücura,
fücur da cehenneme götürür.
[Müzik]
Lakin Müslüman vazifesi gereği korktuğu
vakit bilhassa Recep ayında ve her daim
Allah'ına sığınmak. Peygamber Efendimiz
sallallahu aleyhi ve sellem'in en çok
ibadet ettiği Şaban ayında
ibadetini gerçekleştirip bir çıkar yol
aramak ve aylardan en hayırlısı Ramazan
ayında bağışlanmak için çaba sarf
etmektir.
[Müzik]
Bizler korkaklardan,
ibadetini aksatanlardan,
affedilmeyecek kadar ileri gidenlerden
olmayalım. Amin. Amin.
>> Amin.
[Müzik]
Afiyet olsun.
Anne buradasın. Çağlanın sana
anlatacakları var.
>> Diren Bey bana Çağlarla ilgili durumu
anlattı.
Siz
yani boşuna nefes tüketmenize gerek yok.
Herkesin başka başka motivasyonları var.
>> Durumumu anlattı. Ne yalanlar söyledin?
Benim hakkımda kaçıncı defa aynı
yalanları kaçıncı başka insana anlattın?
>> Mazimizi,
psikiyatrik nedenlerini,
boşanmamıza sebep olan kıskançlıklarını.
Ha bir de o büyük büyük direne
affettiğin canavarlıklarımı.
Daha ne anlatayım Çağla? Hı? Olanı
anlattım
zaten. Biz olanı anlatmakla memur değil
miyiz?
>> Hala manipülasyon ya. Hala manipülasyon.
Olanı anlatmakla memurmuş pabucuğumun
memuru. Ya bu kadın senden kurtulmak
için neler çekmiş? Polise bile gitmiş
kaç kere. Hande anlatır mısın Çağla
lütfen?
O gidip gidip şikayetlerini geri
çekmesinden mi bahsediyorsunuz Seçkin
Bey? Ne diyorsun sen ya? Ne
şikayetlerini geri almak falan?
>> Hani polisler sana inanmamıştı.
Şikayetleri ciddiye almamıştı. Çağla
>> Seçkin Bey bu tekrar eden bir durum. Bu
bir travma.
Malum ikimiz de eski doktoruz.
>> Daha fazla dinlemek istemiyorum. Müsaade
eden
>> çekil Çağla.
>> Çekilmeyeceğim. Dinlemen lazım. Lütfen
>> Çağla çekil.
>> Ya seni o karanlık kuyuya hapsedecek ya.
Buna izin veremem ben ya. Çıkamıyorum
ben o kuyudan. Kaç yıldır görmüyor
musun?
>> Bana kimse zorla hiçbir şey yaptıramaz.
Çekil lütfen.
>> Hayır hayır hayır hayır. Gerekirse seni
ben burada zorla tutacağım. Bak sevdiğim
kadın çocuğumun annesi. Her şeye kör
olmuşsan onun gözlerini açmak için
gerekirse onu zorlarım. Lütfen
>> zorlamak ne demek ya? Zorba mısın sen?
Nereden çıktı bu? Sen kimsin seçkin?
>> Hayır. Handi. Hayır. Şimdi kaçıyor
musun? Ya bir de bana diyorsun
kaçıyorsun diye. Lütfen burada bir
dinler misin ya? Hiçbir yere
gitmiyorsun.
>> Sen bana emir mi veriyorsun? Ne hakla
ya? Ne oluyor ya? Lütfen dinler misin
Çağla?
>> Hande müsaade et her şeyi anlatayım
lütfen.
>> Dokunma bana çekil.
>> Hande sen delirdin mi ya? Dinler misin
>> ya? Neyi dinleyeceğim? Siz mi delirdiniz
asıl? Aklınızı mı kaybettiniz? Çekilin
handel var. Handelik var. Hayır.
>> Hande
Hande
Hande Hande. Bir tane lütfen gözünü aç.
Hande lütfen gözünü aç. Hande lütfen.
Hanne duyuyor musun beni? Hane lütfen
bir tane. Hanne
anne.
Afiyet olsun. Afiyet olsun.
>> Afiyet olsun.
Afiyet olsun.
Allah kabul etsin.
>> Söyle nayim.
>> Yapsana zahmet. Şu bizim doktoru bir
arasan konuşsan. Benim protez işi biraz
sarkacak. Adam şimdi bana gönül
koymasın.
>> Niye Sarkü? Sen paranı almadın mı?
>> Aldım. Aldım çok şükür. Lakin başka
ihtiyaçlar hasıl oldu. Şimdi ev
tutuyorum bizimkilere. Bir daha para
bulmam gerekecek.
>> Bana niye söylüyorsun be adam? Kendin
ara söyle.
>> Ya suyunu nerede bileyim şimdi adam
anlar mı anlayamaz mı?
>> Ama benim ailemi düşünmem icap ediyordu.
Öyle de yaptım inşallah. Meryemim,
Zeynep'im evsiz barksız mı kalaydı?
Bir damdır en nihayetinde.
Ne diyorsun sen ya? Ne Meryem'i?
>> Korkma ya. Korkma.
Ben Ayşem'e velayet davası açmam. O iş
bitti. Ha Ayşem isterse gelir anasını
babasını görür. Zaten Meryem'e söz
vermişim. Ben daha hanımı üzmem. Sen de
bil istedi. Haydi Allah'a emanet.
Bismillah.
[Müzik]
Ceylan gözlü
sul etsek
yüzün gülse biraz.
>> Nereye gülsün yüzüm Arif?
Kızlar için para bulundu diye vav ile
kopmuşken herkesin keyfi yerinde.
Maşallah. Kadınların çalışmasına bu
kadar takılmışlarken ben kızların
okumasına nasıl sevineceğim? Kızlar
okuyacak da ne olacak mesela?
Diplomalarını evin duvarına mı alsınlar,
börekçiye mi? Yo yok. Evlerinde
diplomalarına sarılıp uyusunlar.
>> Devlatlarına sarılıp uyurlar belki.
>> Ne yaptın? Ettin konuyu buraya getirdin
Arif. İnanamıyorum sana. Gerçekten
inanamıyorum.
>> Fıtrat birgül hoca hanım. Fıtrat.
Allah bizi böyle yaratmış.
Mümin doğarız, büyürüz, dünya evine
gireriz.
Çocuklarımız olur. Onları hayırla
büyütürüz, ihtiyarlarız.
Onlar bize bakar.
En sonunda da kabrimize gelip bir yudum
su döküp dua ederler.
Lakin sen bunları bilmiyor değilsin.
[Müzik]
Sen benden emin değilsin.
Biz diacımızdan.
[Müzik]
>> Bir kadın çocuk istemek zorunda değil
mi? İstemiyorsa altında mutlaka bir bit
yeniliği vardır. Sen de düşündün,
taşındın, bunu buldun. İzdivacınızdan
emin değilim. Olmamalıyım. Doğru.
Haklısın.
Senin gibi düşünen birinden emin
olmamalıyım.
[Müzik]
Bir süre ayrı kalmalıyız belki.
Belki en doğrusu budur.
[Alkış]
[Müzik]
Bir sürü ayrı.
Meryem
sen buraya gelir gelmez Naim'le mi
yaşamaya başladın? Ha
>> tövbe de dolandı durdu etrafta. Yok para
buldum yok ev tutacağım. Kabul etmedim.
Evimi barkımı Naime'e hacet duymadan
tutacak durumdayım. Alim Allah
>> kendi evini kendin tutarsın sen. Yani
basmaya beni terk ettin öyle mi? Kendi
evini falan tuttuğuna göre o kadınlarla
ilgili beraber hayal kurduk. Sonra
problem çıktı. Problemi açtık ve senin
ilk işin beni terk etmek oldu. Ben doğru
mu anlıyorum?
>> Yüzüm yok efendi. Seninle olan
evliliğimi duvar ettiler herkesin
ortasında. Ben de duvarın üstünden
atlayınca
>> o duvarın altında da ben kaldım.
Sen Naimin cehennemine su taşıyorsun.
Sen bunun farkında mısın? Bravo sana.
Bravo
>> efendim. Benim su taşıdığım falan yok.
Cehennem zebanisi olsa da o kızlarımın
babası sonuçta.
>> Bak biliyor musun
aslında Naim sana benden daha uygun.
Ben ben kime anlatıyorum ya başkaları
için? Stockholm sendromu falan burnumun
ucunda. Meryem ne di?
>> Yavaş gel.
>> Sen içindeki Meryem'i öyle bir yere
kitlemişsin ki anahtarı Naimde olsa ne
olur olmasa ne olur? Gider başka bir
naim bulursun. Benim sana olan inancım
sana fazla gel.
>> İnanmayı verirsin. Olur biter efendi.
Tamam. Hiçbir şeye inanmadığın gibi bana
da inanmayı verirsin.
>> Kızların senin zihniyetinde bir annesi
olduğunu
Zinhar analığıma laf etme. Zinhar.
[Müzik]
Baba, baba. Ne oldu? Annem nerede?
Ne oldu?
>> Efendim? Seçkin.
>> Abi hastanedeyiz. Yetiş. Acil. Hande
düştü.
>> Tamam geliyoruz.
>> Ne oldu baba?
>> Hande düşmüş. Hastaneye gidiyoruz.
>> Nasıl?
Nerede düşmüş?
[Müzik]
Niyette olanlarımızın
orucunu Allah kabul etsin.
>> Amin.
>> Diyeceklerimi demek için iftarın sonunu,
hayrın maktasını bekledim.
Vakit
gelmiştir.
[Müzik]
Müsaadenizle.
huzurlarınızda ilan ediyorum. Amcam Sadi
Hüdayi Hoca Hazretleri
ve Zeynep Hanımannenin
mürşit rabıtası Kadüktür.
Kusurla kanurdur.
[Müzik]
Düşmanla iş tutan,
tekkemizin hayrını zulme çevirmeye
çalışan her kim olursa olsun rabıtaya
mezun değildir.
[Müzik]
Mürşit hazretleri bir malumat sormadan
mı?
>> Sorulacak bir şey yok. Her şey aşikar.
İhanetin nereden geleceği belli olmaz.
Lakin Müslüman da aynı yerden iki kere
sokulmaz.
>> Bu damın bekası için bu kadar uğraşan,
çaba sarf eden bendelerinize bu mudur
muameleniz?
>> Budur. Rabıtanızın kesilmesi haktır.
Öyle mi? Mürşit hasretleri
Abdülvahid'in yolundan gidenin nereye
varacağı bellidir. İş tuttuğuyla iş
tutan fani değildir.
Öyleyse iki lafta ben edeyim.
[Müzik]
Abdülvahit'ten olma,
Gülahşe'den doğma yeğenim Cüneyd Efendi,
mürşid-i kamilimizin yaşayan tek evladı
olarak, Sade Hüdayi Hoca Hazretleri
olarak bu damla rabıtanı esas ben
kesiyorum. Ben
[Müzik]
sen bana düşmanla
iş tutmayı isnat eden sen daha bugün
tekkemizin dostu olan şeyhlerle onların
yanına gidip şakilik etmedin mi?
Yahu sanırsınız ki düşmanımız az kalkmış
bir de dostlarımızı düşman ediniyor. Vay
efendim kızlarımız okuyacak. Vay vay
efendim hanımlarımız çalışacak. Yok
efendim şuurada çocuk oyuncağı gibi
teşkaleler, meşkeleler.
Eğer ki bu damın altında biri zarar
veriyor ise
zararın ekberi vallahi senden geliyor.
Cüney Efendi birinin rabıtası Kaduk ise
o ne benim ne de
Zeynep Hanım annedir.
[Müzik]
Allah eyvallah.
Madem mübala cenk olunuyor,
o zaman köprünün ucundan konuşalım.
Fanilerden yolu yolum olanlar benimle.
Yolu yolun olanlar
senin. seninho
[Müzik]
Yanan körlükten ya da hainlikten
takılmadıysa başkasının peşine
>> Zeynep
>> ya korkusundan yaptıysa ama kendi canı
içinde değil, sevdiklerinin canı için. O
zaman padişah vazgeçer miydi can
dostundan?
>> Nihayet.
>> Anlat bakalım. Dök içindekileri.
>> Amcan babanın dostlarıyla görüşüyor.
>> Çok öncesinde söylemiştim bana.
Meclis-i meşayihta
duyduklarımla
emin oldum.
>> Babanın ölümü, okul meselesi, o servise
olan saldırı,
o avluda sana şerbet veren çocuk,
onların elçisi.
>> O yüzden korktun.
Vakit
sen biliyor muydun Zeynep?
>> İhanetimden değil. Korkumdan
yeni öğrenmiştim. Tam sana söyleyecekken
seninle imtihan ettiler beni.
>> Amcam
ama onun günahını alamam. O da
korkusundan girdiyse bunun ne olduğu
belirsiz insanların içine.
Lakin boynuna kadar batmış.
Ama sadece onların maşası o benim gibi.
>> Kendini onunla bir tutma.
İsteseydi o bu odada olurdu.
O bu odada olsaydı
sana lüzüm kalmazdı.
O vakit hepimizi
hatta onu da kurtarmam gerekecek. Levent
Bey'e söylemiştim. Sana da söyledim. Bu
işin arkasında kim var onu öğrenmem icap
eder evvela.
>> Ne istersen, ne gerekirse yaparım.
Cüneyt yanındayım.
>> Yanımda olmana değil,
karşımda olmana ihtiyacım var. Zeynep
>> nasıl?
>> Sen amcamla yan yana durmuyor musun?
Onlar da sizle yan yana durmuyor mu?
Şimdi
onların dostluğunu kazanmak için
>> sana düşmanlık etmemi istiyorsun.
>> Amcamı tanıyorum.
Onun rabıtasını kestiğimde o da benim
rabıtamı kesecektir. İkinizi de karşıma
alacağım Zeynep. Düşmanla iş tuttuğunuzu
herkesin içinde söyleyeceğim.
Böylece onumla kalacaksın.
O bilgisayarın arkasında gerçekten kim
var? Öğrenmeme yardım edeceksin.
>> İspata ihtiyacın olacak. Amcanı da alıp
o çocukla görüşürüz. Sen de bizi takip
edip kanıtına kavuşursun.
>> Düşman görüneceğiz. Lakin bu bir
cihattır Zeynep. Belki ayrı düşeceğiz.
Belki de fark edileceğiz.
[Müzik]
>> Kazamız mübarek olsun.
Hand olsun ki
onların dediklerinden dolayı göğsünün
daraldığını biliyoruz.
O halde rabbini hamd ile tespih et ve
secde edenlerden ol.
Benimle namaza durur musun?
[Müzik]
Allahu ekber.
Amcan inandı mı?
>> Sert çıktım sana.
Dahasında yapacağım
>> ben de.
>> Emin misin?
Recep ayında savaşmak haramdır derler.
Rızan var mı?
[Müzik]
Düşman saldırdı bile. Mürşit hazretleri.
Hak razı olsun.
[Müzik]