Ah.
[Müzik]
[Alkış]
Meryem
evladım.
[Alkış]
[Müzik]
Hepsi bir kelime.
Her şey bir kelime
[Müzik]
kader.
bir
Sur
insan
[Müzik]
kontrol altında.
Onun suçlusu hazır.
Vakti geldiğinde hesabı görülecek.
Müdür gönderdi. İmzalayacak mısın?
>> Ne imzası?
>> Doktor Levent Hakanlı'nın hususi görüşme
talebi. Doldurup imzalasın. Ben
ayarlayacağım." dedi.
>> İstemez.
>> Daha önce de göndermiş. Yine
imzalamamışsın.
>> İstemez.
[Müzik]
>> Efendim müdürüm.
Evet. Evet. Meryem Tezelikçiyi
[Müzik]
imzalamadı mı?
Bakın müdürüm biliyorum benimle konuşmak
istemiyor ama bir yolu yok mu?
Anladım. Tamam. Teşekkür ederim.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Bir ceset var denildi bize ama.
Buyurun Sade Bey.
[Müzik]
Sadece april.
Allah'a çok şükür değil değil de kocan
Cit değil de
şükür.
İyi misin? Ih abi bizi bir yalnız
bırakır mısın?
Sadi Bey bana her şeyi dost doğru
anlatın ne olur. Çok tuhaf şeyler
oluyor. Cüneyt nerede? Ne oldu
>> hocam? Vallahi ben de bilmiyorum ki. Ya
benim bu zebani abime gelişi geliş değil
hocam. Çok kötü meseleler var. Sadece
dergah değil. Bütün memlekette çok kötü
şey bir şeyler oluyor. Hocam
>> ben bu adamın çok tuhaf ilişkileri
olduğunu Cüneyt'e anlattım delilleriyle
beraber.
>> Hocam Cüneydim. Ah Cüneydimi aldı bende.
>> Ne oldu? Nerede?
>> Hakkını helal et hocam. Biz seninle
sakladık anlarsın diye korktuk.
>> Neyi?
>> Annesini.
Ölümünü mü?
>> Annesinin ölümünün mesulü
Cüneytir.
>> Nasıl?
>> Şimdi Gülayşe kızımız hocam Cüney'de
seçildiğini düşündüğünden mütevellit.
Gerçi oraları siz de biliyorsunuz da
işte şimdi kırklara karışacağız.
Kırıklara karışacağız. Hiç etrafta bunu
duyuyor, şey yapıyor. E Cüneyt de
etraftan duymaya başlayınca tabii Cüneyt
daha 5 yaşında hocam vallahi yani. E
sonrasında da o surat çıkınca biz
40'lara karışacağız deyince Cüneyt de
anasına
atla diyor yani. Ama dediğim gibi
vallahi çocuk daha sahibi hiçbir şeyin
farkında değil. Yani çocuk farkında
değildi. Babası o zebani yıllar
içerisinde bu adamın kini eriyeceğine,
biteceğine arşaya kadar çıkmış ya hocam
gibi yetmedi yani. Çıktı Cüneyt'in
karşısına annen senin yüzünden öldü
dedi. Yani lanetledi çocuğa. Cüneyt de
bunu duyunca anlayınca tabii kafası
gitti kocam yani kaçtı göçtü çocukta.
>> Sadi Bey durum çok ciddi. Durum çok
ciddi. Bu işilik bölünmesinden
katotoniğe kadar gider. Hatta
kendini bile öldürebilir.
>> Yok yok yok hocam. Allah korusun
ağzınızdan yer alsın. Yani vallahi biz
patırdır candır hepimiz her tarafta
Cüneydi arıyoruz. Bulacağız da Allah'ın
izniyle sizin de yardımınızla hocam onu
alacağız. Postun üzerine de oturtacağız.
>> Ya hala post diyorsunuz Sadi Bey.
Anlamıyor musunuz ne postu?
>> Hocam vallahi sen beni anlamıyorsun.
O vahit zbanhanisinin gelişi geliş değil
diyorum hocam. Eğer ki biz buna engel
olmazsak nice Zeynepler, Cüneytler,
Meryemler helak olacak gidecek diyorum.
Hocam anlasanıza
ya adam babamı öldürdü. Suçu Meryem
hanıma atmadı Allah aşkınıza. Zeynep'i
aldı kapattı.
Naim Efendi Naime Efendi kolunu kesti.
Nasıl? Nerede?
>> Hırkasızlıktan mütevellit. Aha dergahın
orta yerinde. Hocam bu sadece dergah
mevzusu değil diyorum. Memleket
meselesi. Allah aşkınıza. Bunu ancak
Cüneyt tutturabilir. Vallahi
>> bu devletin polisi var, hakimi var,
savcısı var. Bu o kadar kolay mı
>> yani hocam? İyisi bizim başımız gözümüz
üstüne de hani oralarda da böyle bir
şeyler oluyor. Öyle kaç gündür bu kadar
bir şey oluyor. Hiç
bu cinayeti, vaitin işlediğini ispat
etmemiz lazım. Başka da yolu yok.
Hocam ben size haber getireceğim
uçuracak ama Allah aşkına şu cüne
meselesini sen de bir düşün hocam.
Hocam lütfen hocam
postun rakibi yok.
Cüneyt'e vuracağım son darbeden sonra
isyan etmeyi kimse aklımın ucundan bile
geçiremez.
Zeynep'in nikamı alacağım.
O zaman her şey bitecek.
Bu gece
[Müzik]
[Alkış]
oho
Türkiye dün gece yapılan çirkin
saldırıyı konuşuyor. Cumhuriyetin
sanatçıları adlı sergiye gece geç
saatlerde giren saldırganlar değerine fa
biçilemeyen birçok eseri yok etti.
Kökten dincilerin sahiplendiği saldırıya
siyasilerden ve sivil toplum
örgütlerinden peş peşe kınama
açıklamaları gelmeye devam ediyor.
>> Yamyamlara bak ya. İyice azlı bunlar. Ha
>> bir şey diyeyim mi? Yarın öbür gün böyle
beraber oturuyoruz diye de satışırlar.
>> Bunlarda var mı? Baksana gece gece fare
gibi saldırmışlar. Gündüz pisarlar.
Bu tırsılmış ama baksana geziyor hala.
Modele bak.
>> Tesettür giyim. Buraya bak.
>> Bırak ya dalaşma. Evsizmecilik gibi bir
şey zaten. Otur.
[Müzik]
Yol da bitti Cüneydim.
Sana saklanacak yer yok.
Rabbin her şeyi gören değil mi? Kaçma
artık.
Dediğimi yap. Affedeceğim seni.
[Müzik]
>> Ölüme ettim seni.
Affı olmaz.
Lakin bıraksaydın da bedeli olsaydı,
atlasaydım ben de.
Oğlum
[Müzik]
yapma.
>> Anne.
[Müzik]
Annem.
>> Cüneytim.
Müjdem.
Kısasa kısas.
>> Canını aldım canımı vereyim.
>> Kısasa kısas böyle olmaz. En iyi sen
bilirsin mürşit hazretleri.
>> Cüneyt ölünce olmaz.
Lakin bu Cüneyt'te de ben yaşıyorum.
>> Bu Cüneyt'le değil. Bu Cüneyt'le olmaz.
Eski Cüneyt, doğumu bana müjdelenen,
elma ağacına tırmanmayı öğrettiğim
benim. Yalnız benim Cüneydim o çocuk.
>> Zaman geriye akar mı anne?
>> Benim durduğum yerde mazi de ati de
aynıdır.
At büyük sırtında. At kurtul.
[Müzik]
Şeytan onları emretti. Seni tayir
ettiler. Seni değiştiren ne varsa geride
bırakırsan
yeniden biz oluruz.
[Müzik]
Öldün sen.
Öldürdüm ben seni.
Şimdi böyle karşımdasın.
Cübbemi çıkaran Rahman'ın sesi mi,
şeytanın sesi mi ne bileceğim? Konuşan
annem mi, kendim mi ne bileceğim?
Öldün sen.
Öldürdüm ben seni. Sen bulamazsın o
vakit.
>> Yol bitti.
Sordun rahmani mi, şeytani mi diye
duyduğun. Hangisiyim diye.
Ne ayırır ikisini bilir misin?
>> Çocukken anlatmıştın bana.
Beşer için at ve gayp yoktur. Sadece
şimdi ve şu an vardır.
Olduğum andan başkası yoktur.
Anın bir sonrası bilinmez.
An ayırır.
>> Eğer şeytan olsaydım sana o an atla
derdim.
Son anın olurdu.
Lakin Rabbim sana yeni bir an bahşetti.
>> Ne istiyorsun benden?
Göğsünü sıkıştıran, üzerine yapışan
yüklerden kurtulacaksın. Oğlum
cübbemi çıkardım ya.
[Müzik]
Kalbinde
benim yerimi neyle doldurduysan
kurtulacaksın.
Sade biz kalacağız.
>> Zeynep
>> bizden gayrı her şeyi unutacaksın.
Bir ben bir sen.
>> Zeynep olmaz.
Başka bir şey iste benden.
Hem o şeytan değil.
>> Mazide kalacak. Herkesi unutacaksın.
Yalnız sen, ben
>> olmaz.
Zinhar olmaz.
Yapamam.
[Müzik]
Cüneyt neredesin?
Hala halacığım.
Hala Cüneyt mi geldi? Yok.
>> Ben seni görünce bir an
>> günlerdir bir şey yemiyormuşsun. O
yüzden saldılar beni. Yanım geç.
>> Boğazımdan geçmiyor. Dışarıda ne oluyor,
ne bitiyor? Kimse günlerdir bana bir şey
anlatmıyor.
>> Ne anlatayım? Yani dışarının durumu da
buradan daha iyi değil ki. Ama bak
onların karşısında durmak istiyorsak
güçlü olmalıyız.
Hatırım için.
[Alkış]
Cüneyt gelsin. Hepsinin hesabını
verecekler
>> inşallah.
>> Hiç mi haber yok ondan?
>> Yok.
>> Ona ne oldu bir anda öyle? Beni bile
tanımamış gibiydi. Hala
>> babası yaptı. yapacağını onu o hale
getirecek. Ne yapmış olabilir babası?
Zeynep, ekmek dışında hiçbir şey
yemiyorsun ama bak. Hadi lütfen. Zaten
annemi de dergah sokmuyorlar kesin.
Yoksa gelirdi şimdiye kadar.
Zeynep bunu benden duyman en iyisi.
Halacığım
>> hala anneme bir şey mi oldu? Söyle ne
olur.
>> Mürşit Efendi'in cinayetini
annenin üstüne yıktılar.
>> Ne? Hala sen ne diyorsun? Annem hapiste
mi yani?
[Müzik]
>> Hanımlar
>> geçmiş olsun. Allah kurtarsın.
>> Allah kurtarsın.
>> Geçmiş olsun.
>> Suçu neymiş bunun?
[Müzik]
Sergiye saldıran yobazlardanmış bu
şerefsiz.
>> A ne diyor?
>> Pis yobaz derdin ne cumhuriyetle?
>> Sana ne? Senin cumhuriyetin benim değil.
>> Sen ne diyorsun ya? Ne diyor bu ya? Ne
diyorsun sen?
>> Parçalarım ben seni. Parçalar ya. Ne
diyor bu? Ne diyorsun sen? Parçalarım
ben seni. Ne diyorsun
>> manyak?
>> Parçalarım seni ben.
>> Bırakın.
[Müzik]
>> Bu da bunlardan zaten.
>> Beni döv o zaman.
Yaptığının cezasını çekmek için burada
zaten.
Sizin ona gadretmeye ehliyetiniz yok.
[Müzik]
Sen yaraladığın adamın anasını babasını
buraya salsak. Seni de ellerine versek
ister misin?
>> Sen
dolandırdığın kadının çocuklarıyla aynı
hücreye girmek ister misin?
>> Devlete dil uzatıyor.
>> Anlat o zaman. Öğret. İnkılabı anlat.
Anlatabiliyor musun?
Sen o cumhuriyet olmasa kadın başına
gecenin bir vakti o işlediğin haltı
işleyebilir misin?
Nifak. Nifak zamanı sokağa çıkmayın der
Resulullah.
Evimiz burası gidecek halimiz yok. Nifak
sokmayalım aramza. Bu kadına ne
yapacaksanız bana da yapın aynısını
razıyım.
[Müzik]
[Alkış]
Evet. Duruşma bugün.
Duruşma bugün. Hayır, görüşemedim. Yok,
benimle görüşmek istemiyor.
Bir avukata ihtiyacı olduğunun
farkındayım.
Tamam, adliyede görüşürüz.
>> Gerçekten yapıyor musun? Muay'yı bizden
alacağını bile bile Meryem'in serbest
kalmasına yardımcı mı oluyorsun şu anda?
Gerçekten bilemet.
Sen kalbini bu kadar mı kararttın?
Meryem işlemediği bir suçtan dolayı
içeride mi yatsın? Yani
>> her şey yoluna girdi. Mira ikna oldu.
Zarar veririz ona. Yapma.
>> Mira'ya ancak senin arka arkaya
söylediğin yalanlar ve çevirdiğin
dolaplar zarar verir. Meryem'in serbest
kalması değil.
>> Tamam. Tamam. En azından bir süre daha.
Bir süre daha içeride kalsın. Lütfen
Mira ile ben yurt dışına gidene kadar
lütfen.
>> Kadının geçmişini çaldık. Geleceğini de
çalamayız. Tamam mı? Mira'nın da yurt
dışı macerası kapanmıştır.
>> Çok hata yaptım.
Levent çok fazla hata yaptım ama sonunda
Mirayla bir bağ kurdum.
Sonunda annesi gibi hissediyorum.
Çok hata yaptım ama artık geçti.
Annesiyim ben onun. Onu ben büyüttüm.
Bir annenin evladından ayrı kalması
kadar zor bir şey var mıem?
>> Var. Var.
Bir evladın ömür boyu gerçek annesinin
kim olduğunu bilmemesi. Bir annenin
yıllar sonra kızına kavuşup sonra
kaybetmesi yeterli mi?
[Müzik]
Of!
Yeter artık ne olur. Bak gerçek annesini
bilmeden ona karşı nasıl çekiliyor
biliyorsun. İçinde bir yerde çünkü
Meryem'in annesi olduğunu biliyor
farkında.
Eğer Mira'yı gerçekten seviyorsan ne
olur bırak kavuşsunlar.
[Müzik]
kitabı ver.
Şimdi o cihaz bütün burayı alıyor değil
mi? Bak bu isim görünecek. He.
Evet. Başlat bakalım.
Euzu billahi mş.
Kapat.
>> Kimsin?
>> Müyesser Hoca hazretleri müsaitse
>> çıkın siz.
[Müzik]
Selamünaleyküm Mühser.
Söyle.
>> Aleykümselam.
Duydun olanları.
Heykelleri, resimleri yakmışlar. Bizim
cenahtan herkes sıraya girmiş. Açıklama
yayınlıyorlarmış. Kınamalar. İdale
davetler.
Biz fanerin de bir söz demesi icap eder.
>> Yok diyeceğiz. Elbet diyeceğiz.
Lakin bizcesini diyeceğiz.
Öyle kuldan korkup eveyip
gevelemeyeceğiz.
>> Sonra ne olacak? Hoca hazretleri
çulanacaklar üstümüze. Bu ateş bize de
sıçramasın.
Allah'ın emirlerini dillendirmekten
korkanlara
cehennemde daha kuvvetli bir ateş yok
mu?
[Müzik]
Yanımda duracaksan
korkmayacaksın.
>> Korkmayacağım.
[Müzik]
>> Bu iş iyi. Sen mi yaptırdın?
Şu kırmızı düğmeye bas bakalım.
[Müzik]
Velhasıl bizim bundan anladığımız Allah
celle celalüuun nurunu perdelemeye
kalkanlar. Her kim olursa olsun. Bakın
bu önemli. Nemrut'un da seveni çoktu.
Lakin Allah'ın nuru kimi yakacağını iyi
bilir. O ateş Hazreti İbrahim'i yakmış
mıydı?
>> Serginin duvarına da İbrahim suresinden
bir ayet yazmışlardı. Sahipleniyor.
>> Masayı da ona göre düzmüş hain.
Bıçaktır, kitaptır.
Mesaj veriyor aklınca.
>> Yüce Rabbim nasip etti. Şu mübarek günde
siz değerli din kardeşlerime ilk defa
seslenme fırsatı buldum. Bundan böyle
sık sık hasp hal edeceğiz sevgili
kardeşlerim. Nurun taşıyıcılarına selam
ve dua, kafirlere ise çok yaşa cehennem.
>> Manyak mesaja da bak pislik yetmedi
zaten. Meryem teyzeile Zeynep'in
hayatını kararttığı yetmedi.
Girip bozacağım şimdi ya. Deli
sinirlendim yani.
>> İstediği tam da bu sanki.
>> Amacı da böyle hissetmem. hissetmemiz.
Kutuplaşalım. Birbirimizin boğazına
sarılalım.
>> Bence bizi direkt öldürmek istiyor. Hani
kutuplaşma falan olsa daha iyi yani.
Hocam
>> büyür bu iş.
Bu cesaret sebepsiz değildir.
Yalnızca gürültü çıkarmak için yapılacak
iş mi bu? Bu herif karıştıracak
memleketi.
[Müzik]
Yalakınken keşke gitseydik demarım.
Seçkin sevdiklerimiz, tanıdığımız
insanlar bu haldeyken
>> biliyorum, biliyorum, biliyorum.
Atma lütfen.
Bu odada dersine girmediğim tek kişi
Mira kaldı.
Haklısın ama işte korkuyorum. Ne
yapıyorsun.
Bu memleket bunlar gibilerini çok gördü.
Sakin ol.
Anne hala haber yok mu babamdan? Yok
kızım.
Cüne o buldukları.
Allah korusun. Anne çıksan sorsan bir
teyzeme lütfen. Şeytan görsün onun
yüzünü.
Kızım sen bizim başımızdaki felaketin
itrakında değil misin? Ha vay de bile o
teyzen akıl vermiştir bu haydut kapıya
dik diye.
Saatim ne oldu
>> baba?
Cüneydi mi?
>> Cüneyt değil kızım Cüneyt değil.
Şükürler olsun. Kim bilir hangi garib
orada yat. Neyse Allah'tan ümit
kesilmez.
İznillah Cüneydi'i de bulacağız.
Bulacağız.
>> Tamam da Saadim ne yapacağız burada?
Böyle kurbanlık koyun gibi bekleyecek
miyiz? Kardeşini rahat bırakmaz ki.
Başımıza bir hal getirmeden gitsek
buradan. Kaçacak mıyız Güneyde olmadan?
Feyzal yok yeter yeter ha.
Ben zaten burada mahvupişan olmuşum
ya. O kız haklı aslında. Ha derdi başka
ama haklı.
Bu damın altındaki her faneden her
candan Allah katında ben mesulüm ya.
Benim mesuliyetim var.
Bu insanların bizim üzerimizde hakkı
var. Hakkı.
Biz bu insanlar için elimizden geleni
yapmasak eğer ülkedeki bütün ehl sünnet
ateş altında kalacak. Bu iş fanelerle de
kalmayacak. Aha görün bakın.
28 Şubat'tan önce ilk hatırlasana hanım.
Biz bu yediğimiz dayağı hak ediyoruz
dercesine böyle aykıra aykıra tipler
çıkmadı mı meydana? Tövbe estağfirullah.
He çıktı
çıktı da abin öyle bir hesap peşinde olu
ki o benim abim o zbanenin gözüne kan
dürmüş kan. Kan onun gözü göz değil
o kimmiş
[Müzik]
ya? Neyse vallahi neyse billahi neyse.
Allah rızası için biz şer değil hayır
düşünelim ki hayır olsun.
Biz evvela cüneydimizi bulacağız.
Ağac orman olacağız. Ondan sonra
direneceğiz. Bir iznillah dirileceğiz.
Sonra o zebani abimin meramı neymiş onu
da öğreneceğiz.
Y sen kocana güvensene. Bana itimat
etsene.
Avcı ne kadar hile bilirse ayda o kadar
yol bilir.
Onu oradan indireceğim.
[Müzik]
Hayır olsun inşallah. Baba
selamünaleyküm.
Huzura bekliyor sizi.
[Müzik]
Ya Allahzu
billah.
Her nefis
ölümü tadacaktır.
Sizi bir imtihan olarak hayır ile de,
şer ile de sınıyoruz. Lakin
bize döndürüleceksiniz.
[Müzik]
Sadakallahül azim.
Bizler şerden derhal geçmekle, hayırda
ise
sebat etmekle mükellefiz.
Müslüman Müslümanın kardeşidir.
Her birinizin tek iyiliğini istemek
benim için en büyük ibadettir. Şimdi
size fanilerin hayır üzre yaşaması için
ne lazımsa
onu söyleyeceğim.
Ademoğluna
en büyük hazineyi eş olarak vermiştir
yüce Rabbim. Eşin de en büyük hazinesi
ırzı ve namusudur. Ahir zamanda tesettür
adı altında
neğü belli olmayan şeyler malumunuz.
Lakin biz aslımıza rücu edeceğiz.
Kadının kıyafeti bellidir.
Yolda yürürken önünü göreceği kadarı
ona kafidir. Ayrıca
kadınlar
yanlarında velisi hükmünde bir erkek
olmadan dışarı çıkmayacak. Bu hem onun
hem velisinin
hem de hamisi olan bizlerin namusudur.
Namusuma halel getirene
örfüm bellidir.
Kadınların
zaruret hali olmadıkça çalışması, evini
terk etmesi mübarek aile saadeti için en
açık ihanettir.
Erkeğin huzuru olmadıkça ona emanet
edilen zevcesini de evlatlarını da
huzura erdiremez.
Kadının yeri evidir ve hatta kadına en
büyük sevap evinin canlarından uzak tam
ortasına durduğu yerdedir.
Burada doğan bidatların da siz fanilerin
kafalarını karıştırdığı aşikardır.
Okunacak kitaplar da bellidir.
Tüse, resme İslam'ın ne dediği de burası
nasıl olması gerekiyorsa öyle olacak.
Vakti bilmem neler vesaire hepsini
usulden kaldırıyorum. Hepsini
tek vakit vardır.
O da hakikatin vaktidir.
Rahmetli Mürşit Efendi Hazretleri
biliyorsa hakikatten daha kıymetli
değildir.
Ama bunu ne için söyledim? Hayır için,
huzur için.
Ne gerekiyorsa
hayır yaparken yarışacaksınız." diye
buyurmuş alemi zişan efendimiz. "Faniler
hayırda yarışacaklar.
Etrafta ne kadar fakir fukara varsa
hepsi abat olacaklar ve hepsi fanilerden
Allah razı olsun" diyecekler.
İşsiz kardeşim iş mi arıyorsun? Sana iş
bulacağım. En önemli yerlere geleceksin.
Müslümana yakıştığı gibi. Tanıdık mı
arıyorsun? Y sana tanıdık bulacağım.
Bugün sen ona, yarın o sana.
En güzel arabalara bineceksin.
En güzel yemekleri yiyeceksin.
Çünkü Müslümana her şeyin en güzeli
yakışır.
Her şey.
Eşin en güzeli ve hatta eşlerin.
Evet eşlerin en güzelleri senin olacak.
[Müzik]
Ne?
Allah müsaade ettiyse kim kınayabilir
ki? Bakın
bu yozlaşmaya bir de isim takıyorlar.
Yok kadın haklarıymış, yok bilmem ne
sözleşmesiymiş.
Tekrar söylüyorum açın kulağınızı beni
iyi dinleyin. Erkek mutlu değilse
kadın hiç mutlu olamaz.
Kadını mutlu edecek şey ise erkeğin gücü
kuvveti onun sinteliğidir.
Bu dünya böyle yaratılmıştır.
Fıtratın dışına çıkılmaz.
Ahir zamanın en büyük sıkıntısı budur.
>> He şimdi burada ben kendimi de
kınıyorum.
Rahmetli Gülşem'den sonra nikah
eylemedim ama bu böyle olmaz. Hepinize
misal olmak adına ben de nikahlanacağım.
Benim tek bir derdim var. O da sizin
huzurunuz.
Selam üzere yaşayalım. Bakın
şu kapıdan içeri Cüneyt Efendi de girse
bana olan garezine rağmen evladım derim
bağrıma basarım.
Andolsun
[Müzik]
Cüneyt
Cüneyt Aman Allah'ım Cüneyt çıkart
çıkart şimdi aklımdan çıkartın. Tamam.
Gel gel sana yardım edeceğim. Gel kalk
kim kalk
kalk kalk
kalk. Burada küslük
hudutsuzluk bize yaraşmaz. Her ne olursa
olsun Müslüman
Müslümanın evidir.
[Müzik]
[Alkış]
Hırsız. Kız ha
>> sen çık ortaya.
[Alkış]
[Müzik]
>> Ne dedin? Tekrar et.
>> Hırsız vakını çaldı.
>> Amen Nafani çaldı. Lakin
usulü benden çok daha iyi bilen birine
soralım.
[Müzik]
[Alkış]
Hoca Hazretleri,
bu adamın bu adama hırsız deneye hakkı
var mıdır?
[Müzik]
Bismillahirrahmanirrahim.
İslam hukukuna göre bir kişi suçunun
bedelini öder ise temizlenir.
Peygamber efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem'in yanına bir kadın gelmiş ve ben
zina suçu işledim. Recmimi talep
ediyorum." demiştir. Neden böyle bir şey
talep ettiği sorulduğunda ise e vallahi
ben ahiretime bu yükle intikal etmek
istemiyorum. cevabı alınmıştır. Bunun
üzerine efendimiz bu kişi Allahu
Teala'nın karşısına günahlarından
temizlenmiş olarak çıkacaktır dediği
vakidir. Bu haseple
Naim Efendiye
böyle bir kelime edilemez.
[Müzik]
Peki
bu fani kardeşimiz için
hüküm nedir?
verdiğim misale binaen Naim Efendiye
hırhız diyerek hakaret etmiştir.
Hain diyerek ise eğer hainliğini
ispatlayamaz ise e o vakit iftira
etmiştir.
>> Hain olduğuna dair ispatın var mı?
>> Affedin üst hazretleri.
>> Haşa
biz seni affedemeyiz. Zira bu kul
hakkıdır. Ancak ve ancak Naim Efendi
seni affedebilir.
Naime Efendi
Mürşit Hazretleri
ne buyurursa
o vakit irademdir.
Bu adamı ibreti alem için falakaya
yatırım.
[Müzik]
Cezasını tanzim etmek ise
aramızdaki en temiz el kiminse
ona düşer.
[Müzik]
Bundan kelle
Fanilerin zabit başı Naim Efendidir. Bir
suçun cezası infaz edileceği vakit
el onun elidir
ve en akil, en temiz kararı kimin
vereceği de bellidir.
ilmiyle amil Sadi Hüday Efendi bundan
böyle sizin kadınız ve hakeminiz benim
ise şeyhül islamdır.
[Müzik]
Allahu ekber. Allahu ekber. Allahu
ekber.
>> Küslük bitsin. Müslümanlar kardeştir.
Allahu ekber.
>> Allahu ekber. Allahu ekber.
>> Allahu ekber.
[Müzik]
Sana vurduğum için.
Beni affet. Benim tek gayem İslam'ın
muzaffer olması.
Beni iyi biliyorsun.
[Müzik]
Senin tekin Vahide eş olmak ablam. Bu
aşkar.
[Müzik]
Efendi
Ya Allah.
>> Çıkart
çıkardı.
>> Cüneyt neyi çıkarmamı istiyorsun?
Birim var peşinde. Baban mı?
>> Hayır.
>> Annen mi?
Cüneyt. annen öldü çıkmıyor için gitmek
istiyor bir şey gidip yapamam
yapamam tamam tamam seni
sakinleştireceğim ilaç hazırlayıp
geliyorum tamam mı bekle
sessiz
hesap sessiz
Cüneyt
[Müzik]
bırakmak.
>> Duydun değil mi Zeynep'in başına
gelenleri?
Duydun. Haberin var.
Bıraktın ama.
Esir aldı kızı baban. Esir bir toparlan.
Bir kendine gel. Deli misin? Nesin sen
ya?
>> Baba.
Baba
>> sir
sirdeyim özgür ol.
Tamam tutamadım.
Nöbet dur
>> Cü
dur dur dur dur. Cüneyt Cüneyt Cü dur
dur sakin ol sakin. Cüneyt
>> Cüneyt dur Cüneyt
babayorum
[Müzik]
>> baba koş koş. Cünet de demiş ki, "Baba,
ne oldu
CK gitmiş?
>> Sen bekle burada.
[Müzik]
>> Selam.
>> Aleykümselam. Haim efendim
ben de seni çağıtacaktım.
Geç otur karşıma.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
>> Aç mısın?
>> Yok. Sağ olun.
Ben zat halinize
teşekkür etmeye geldim. Benim gibi bir
garibe itimat ettiniz. Vazife verdiniz.
Taltif ettiniz.
Allah siz de razı olsun. Naim kardeşim
sen diyet ödedin.
Günahlarının şeri haddini ahirete
bırakmadan çektin.
Şimdi de bu kapının nazır ülkesi oldun.
Allah için gözlerini dört açıp eski naim
gibileri günahlarından sakınıyorsun.
Helal olsun.
He işte canından can bile gitse
Allah yolunda vardır bir hayır. Amenna.
Ben de kalkmadan bu hususu danışacaktım
size.
Müsaade varsa.
Siz cezanı çektin dediniz.
Ben eee artık
acaba bir tedavi olarak bazen çok
ağrıyor sanki. Elim hiç gitmemiş de
yerindeymiş
gibi sızlıyor.
Bununla alakalı
vazifemi daha iyi yapabilmek için
protez diyorlar.
Ceza elaleme ibretse
sana da ders değil mi efendi?
Acı dinerse,
kan durursa
nasıl hatırlayacaksın doğrusunu?
Hı?
>> Öyle öyle. Mürşit hazretler. Öyle.
Haşa ben hani sadece
[Müzik]
ben de seninle konuşacaktım Naim.
Bak
sen şimdi bütün günahlarının bedelini
ödemişsin. Süt gibi tertemişsin.
Lakin bak
bir damla kan o tertemi sütün içine aktı
ve onu necis etmeye yetti.
Senin gibi bir adama mürtet bir hanımla
evli kalmak yakışmaz.
Meryem'i acilen boşaman icap ediyor ki
Naim, o kanı bozuk seni de bizleri de
kirletmesin.
>> Onun aklı karıştı mürşit hazretleri. O
Levent denen zındık onun kafasını
karıştırdılar.
Ama ben biliyorum vallahi de billahi de
Meryem tövbe edecek.
>> Naim onu tövbe ettiği vakit konuşuruz.
Boşanmak için başvurmuş.
Sen de üzerine ne düşüyorsa yap.
>> Nasıl emrederseniz Mürşit Hasretleri?
Nasıl emredersiniz?
Müsaade varsa
[Müzik]
Murş Hazretleri örtü yok. Denize
bırakacaktık
almaya girdik. Yerinde yok.
[Müzik]
O örtüde parmak izim var.
Kim aldıysa bu kapıdan çıkmayacak.
Herkesi arayın.
[Müzik]
Vallahi Bu Vahit sebanisi var ya her
şeyi düşünmüş. Hem de her şeyi
planlamış.
>> Faniler bu kadarına müsaade etmez, boyun
eğmez diyordum ya. Babanızın, atanızın
usullerini değiştirmesine bu kadar
şiddete
>> eee herkesin ağzından bir parmak balı
çaldı. Fani dediğin eskiden neydi? Bir
lokma, bir hırka değil mi? Yüzü yene
bakardı. Garibandı ya. Şimdikiler. Öyle
mi peki? Lüks arabalar, ceplerinde böyle
kom dolarlar. Arşın arşın sahibi gibi
geziyorlar.
Sümme haşa.
>> Cüneyt Efendinin size dediği gibi dünya
karışmış mıdır diye. Dünya karıştı işte.
Ben sana bir şey diyeyim mi?
Benim bu Vahit abim var ya vallahi
görevli.
Vallahi bak ben sana diyeyim. Bir
yerlerden destek görüyor. Bir şeyler
oluyor belli. Görevi nedir? Nifak
çıkartmak. Ha ne olacak olan gene?
Gariban olacak.
>> Zeynep'e ne olacak
>> yani? Zeynep'e ne olacak?
He insanoğlu diyor ya beşer birbirine
benzemez diye. Ama musibet dediğin illet
de böyle felaket zamanlarında beşeri bir
araya getirir. Y zelzele gibi işte
felaket olmadan insan bir ötekinin
kıymetini zinhar idrak edemiyor. Yapacak
bir şey yok.
>> Başını yiyen bir yılan olmasa yine
birbirini yer insan.
>> Öyle.
[Müzik]
H gel hayran gel gel gel gel gel.
Aldın he.
>> Kimse görmedi değil mi?
>> Yok yok.
Aç aç aç aç aç aç aç. Vahit'le
konuşurken
>> aldım geldim.
>> Dokunmadan değil mi? Yok
işte o zbanenin parmak işleri bunun
üstünde.
O zephayi ancak bu delilerle içeriye
attıracağız.
Benim babamı bu örtüle şey etti.
>> E hadi polise gidelim. Bu iş bitsin.
Meryem de Zeynep de kurtulsun.
>> Ya piskür hanım. Adam İstanbul'un
göbeğinde kol kesti ya. Kızları kaçırdı.
Sen hiç demiyor musun bu neye güveniyor?
Nasıl güveniyor? Ne oldu da bu adam
bunları yapabildi? Benim babamı şey etti
ya.
>> E ne yapacağız peki ya? Güvendiği biri
var diye rahmetlinin tabutuna mı
sereceksin örtüyü?
[Müzik]
[Alkış]
Birgül hanım acın var. Eyvallah
korkuyorsun.
Tamam.
Lakin benim de babam oldu.
Mürşidim.
[Müzik]
Biz bu örtüyü
bize oyun etmeyecek birine vereceğiz.
Zinhar, ne bizden, ne fanilerden, ne de
vahitten korkmayacak birine vereceğiz.
>> Levent Bey,
>> onun bize getirdiği savcı
>> Meryeman. He
bizden korkana değil, bizim gözümüzün
içine dimdik, cesurca bakabilecek birine
vereceğiz ki hak yerini bulsun.
>> Savcı dürüst bir kadın.
Haklısınız. Musibet dediğin en
benzemezleri bir araya getiriyor.
[Müzik]
Arif
Rabbim sen büyüksün.
Sen benim namazımı kabul eyle abi. Ya
Rabbim
sen tez zamanda kızlarımı hayırlısıyla
bana kavuştur. Kızlarımın gönlüne felah
ve selah ver Rabbim.
Amin.
[Müzik]
Namazıma dua mı edeceksin kızım?
Hayırdır?
>> Amine Ecmail. Merim Hanım.
Abla
geldiğimde kavgayı araladın. Allah razı
olsun senden.
Aç mısın?
Vakti çıkmadan bir namazımı kılayım.
Sonra ekmeğimizi bölüşürüz. Abla
oh.
Ağrınma var seni neren ağrıyor?
Bismillahrah
ekmeği bölüşelim derken gerçekten diyor
musun? Ha?
[Müzik]
Meryem Tezel hazırlan. Avukatın geldi.
>> Avukat mı? Benim avukatım yok ki.
[Müzik]
[Alkış]
He.
Neden getirdim beni buraya? Güneşe
getirdim.
Vahit güneşe. Çünkü senin güneş diye
göreceğin ancak şu çiğ sarı ışıktır bu
vakitten sonra.
Şimdi sen içinden diyorsun ki
babanı öldürdün yetmedi.
Bir de iftiranın izini mi sürüyorsun
Vahit Efendi?
Hangi
yüzleyorum buraya? İzinsiz, mizinsiz
bu küçücük odada
namahremle yapa yalnız.
Ha Meryem
anladığını çok iyi biliyorum.
Vallahi burası dışarıdan daha iyi ha.
>> Kıymetini bil. Koğuşlar kalabalık.
Muhabbet insanıymışsın sen. Öyle
dediler. Ne güzel işte. Arkadaşlarınla
has ede ede uzun uzun yatarsın.
Dışarısı ateş pahası Meriye
soğuk bir kış günü sultan adamlarıyla
ava çıkmış.
Sonra tipi de yolunu kaybetmiş. Yoksul
bir oduncunun kulübesine sığınmış.
Oduncu adama yardım etmek için elinden
geleni ardına koymamış. Sobayı harlamış,
bir kase çorbasını onunla paylaşmış.
Sultan uyumadan önce
sobaya şöyle bir bakmış ve
şu odun ateşi bin altın eder ha demiş.
Oduncu adamın sultan olduğunu anlamış.
Sabah olmuş, sultan uyanmış ve oduncudan
hatırlık isterken
söyle bakalım nedir dileğin demiş.
Oduncu da
vallahi
bin bir altın kafidir sultanım demiş. Bu
biraz fazla olmadım diyen sultana
sultanım
ateşe 1000 altın diyen sizdiniz.
O bir altında
çorba ve yatağın hakkıdır.
Kısadan hisse işte
mahkemede tane tane mürşit efendimizi
ben öldürdüm diyeceksin.
Eğer demezsen
>> ya bir altın.
>> Bir altın.
E o da evladın Zeynep'in. Merak etme ona
gözüm gibi bakacağım.
>> Sakın kızıma dokunma.
>> Sen suçu üstüne alacaksın. Ben de
kızınla evleneceğim. Lakin
>> Zeynep'ime sakın dokunma. Sakın dokunma
kızıma.
>> Lakin kızına dokunmayacağım.
Sen
cinayet üstüne alacaksın. Ben de
nikahımı aldıp kızına dokunmayacağım.
Al sana bir altın Meryem Tezel.
[Müzik]
Ne istersen yaparım.
Ne istersen yaparım. Yeter ki kızıma bir
zarar gelmesin.
[Müzik]
Ah
Efend
hocam vallahi benden hızlı çıktınız. Ben
de size bir haber verecektim de.
>> Cüneyt bana geldi.
>> Hamdü sen helal olsun hocam. Maşallah
çok şükür. Elhamdülillah
>> Sadi Bey bir sakin ol. Bir sakin ol. İyi
değildi. Kaçla göz arasında kaçtı.
>> Nasıl kaçtık hocam? Nereye kaçtı?
>> Bilmiyorum. Bilmiyorum. galiba atak
geçirdi. Yani şu an sokaklarda onu
arıyorum ama en azından hayatta onu
biliyoruz.
>> Çok şükür. Çok şükür hocam. Allah rızası
için hocam. O zaman oradaki kamera
mamera sokaktaki her şeye bir baksanıza
hocam. Ya ben yetişemiyorum. Hayır ben
gelip bakabilsem içim şey yapacak da.
>> O vait denen adam senin de elini kolunu
bağladı değil mi?
>> Hocam her zalimin bir sonu vardır merak
etmeyin. Allah'ın izniyle onun da sonu
yakındır. Ben sana Meryem
ha.
Tamam.
Alo.
>> Hayırdır ya? Öpüştük, barıştık,
helalleştik. Lakin maşallah yani
kardeşim peşime kuyruk takmaktan da
vazgeçmiyor ha.
>> Estağfurullah.
Hoca hazretlerinin bir ricası var.
>> H
>> telefonla alakalı. Elbette dünya
işlerinin icrası için gerekiyor. Lakin o
yenilerini dağıtacakmış.
Dinimizin sınırları dahilinde hoşgörülen
neyse o şekilde.
Eskileri toplayın getirin erkeklerden
dedi.
Al
haydi.
[Müzik]
Alo
>> Levent Bey.
>> Buyurun müdürüm.
>> Israrlarınız işe yaradı herhalde. Meryem
Teza sizinle görüşmek istiyor.
>> Tamam tamam. Hemen geliyorum.
[Müzik]
[Alkış]
Feyza
çok kalamam. Gizlice girdim.
Sana bir şey sormam lazım. Neymiş?
Cüneydi.
Sence yaşıyor mu?
Ben çok korkuyorum
ya. Ya kendine bir şey yaptıysam. Bunu
günlerdir dört duvar arasındaki bana mı
soruyorsun? Aklıma başka çare gelmiyor.
Kime gideyim? Ne yapayım? Delireceğim
artık bilmiyorum. Hem
hem sizin aranızda bir bağ var.
Duvarların, insanların
kimselerin koparamayacağı türden bir
bağ.
>> Cüneyt yaşıyor biliyorum diyemem
ama yaşıyor. Görüyorum.
>> Görüyor musun?
Nerede o zaman?
>> Öyle değil.
Akıl konuşursa kulak duyar.
Lakin kalp konuşursa kalp görür.
Benim de kalbim görüyor. Hissediyorum.
Belki çok uzakta.
Belki bir sokak arkada bilmiyorum
ama kalbe atıyor. Onu biliyorum
amca. Ben
>> Kim müsaade etti seni bu odaya girmene?
>> Özür dilerim. Özür dilerim.
[Müzik]
Ben namahremim size. Aynı odada
kalamazsınız.
Çıkar mısınız?
>> Haklısın. Namahremsin bana.
Lakin şimdilik.
Merak etme yakında öyle bir derdimiz
kalmayacak.
>> Çok zeki olduğunu söylediler. Zeynep
bence. Anladın.
Olmaz. Yapamazsın. Oldunun karısıyım
ben.
>> Siz boşandınız unuttun mu?
>> Ben Bizzat şahitlerindendim.
El sürdü mü sana?
>> Evlenmem seninle. Rızam yok.
>> Senin rızanı soran kim? Babanın rızası
olduktan sonra.
Başka kadın mı yok sana? Niye ben?
>> Vallaha senin kadar güzeli yok koca
dergahta.
>> Ondan değil. Sen Cüneydi'de üzmek için
istiyorsun beni.
>> Dedikleri kadar zekiymişsin. Maşallah.
>> Yapma ne olur. Cüney de yaptın zaten
yapacağını. Çıktı gitti kaçtı. Belki
dönmeyecek bir daha.
>> Dönerse de gözünün nurunu nikahımda
bulacak. Bir insan niye oğlundan bu
kadar nefret eder? Ne yaptı o sana?
>> He sen bilmiyorsun.
Bir tane mi? En sevdiğimi.
Öz annesini öldürdüğünü bilmiyorsun.
>> Yapmaz.
>> Yaptı.
Gözüyle,
diliyle,
zehriyle. Küçücük çocuktu o. Aklına
gelmez. Kim annesi ölsün ister.
>> Deccal'den her şey beklenir.
Lakin yemin olsun ki o deccale bu
dünyayı idare edeceğim.
Aklını aldım, karısını da alacağım.
Leyi varsa alacağım.
[Alkış]
[Müzik]
5 dakika
>> Meryem
[Müzik]
İyi misin?
Sağlığın nasıl?
Babamın ricasıyla içeriye aldılar.
Normalde almıyorlar kimseyi. Sen de
zaten görüşmek istemiyordun. Biliyorum.
Eee, kantin alışverişi için idareyle
konuştum. Yani senin sağlığına dikkat
etmen gerek. Çok önemli.
O kadar mı kötü?
Zeynep'i sormayacak kadar hala bana
kızgın mısın?
>> Zeynep yüzünden mecbur kalmasam yedi
ömür yüz yüze gelmem.
>> Yapma, yapma Meryem, beni tanımıyor
musun Allah aşkına? Benim Levent.
>> Çocuğu mu çaldınız benden?
>> Ben almasaydım eğer onu sana
vereceklerini mi zannediyorsun?
Devlet onu alacaktı. Yetimhanelerde
büyüyecekti. Mira,
>> öğrendin.
Biliyordun.
Kim bilir kaç zaman yüzüme baktı
söylemeden.
Evladım bir koluza
>> Meryem o sadece senin çocuğun değil. O
Naim'in de kızı. Naim öğrenseydi,
dergahtakiler öğrenseydi daha mı iyi? Ki
şu an dergahın durumu ortada.
O Vahit denen adam
>> haklısın diye çenene vurmasın.
[Müzik]
Özür dilerim.
Özür dilerim. Ama sana söz veriyorum.
Buradan çıktıktan sonra birlikte
anlatacağız Mira. Bana biraz itimat et
lütfen.
Buradan çıkmayacağım. Ben
suçu üstüme alacağım. Bunu söylemek için
çağırdım seni.
>> Ne demek çıkmayacağım?
Meryem sen bir suç işlemedin. Niye
üstüne alıyorsun?
Mira ile Zeynepe'yi iyi bak. Kızlarıma.
O Vahitle Naim'in eline bırakma sakın.
Senden son isteğim bu.
>> Bana önce işlemediğin bir suçu neden
kabul ediyorsun? Onu açıklar mısın
lütfen? Bu ülkede hak var, hukuk var,
adalet var. Sen ne diyorsun? Ben bunları
yanına bırak. Ahit buraya geldi.
Zeynep'le evlenecekmişim.
>> Ne?
Zeynep'le evle. Sen ne diyorsun ya?
Bunlar kendilerini ne zannediyorlar?
Bunlar bir de buraya mı geldi? Eşkıya mı
bunlar?
>> Söz aldı benden.
Suçu kabul edersem Zeynep'e
dokunmayacakmışım.
>> Bak bak Meryem sakin ol tamam mı? Ben
bir yol bulacağım. Bunu halledeceğim
ben. Sen kendini yıpratma. Hak var.
Hukuk var bu devlette. Böyle şey olur mu
ya? Ben bu işin peşini bırakmam. Tamam
mı? Bak sen kızlarına lazımsın. Kendine
iyi bak lütfen.
[Müzik]
>> Süreniz doldu. Tamam.
>> Birkaç dakika daha lütfen.
>> Duruşması var. Araç bekliyor. Daha
hazırlanacak.
[Müzik]
>> Meryem duruşmaya geleceğim. Meryem
duruşmaya geleceğim. Meryem
[Müzik]
>> o kadar avcı dedin, ayı dedin, gittin
sarıldın o vahit olacak deliğe.
Barışılır mı onunla yahu? Adam oynuyor
seninle Saadim oynuyor. Anlamadın mı?
Vallahi bize bir fenalık edecek bu.
Görürsün bize başka milletin önüne başka
gösteriyor kendini.
>> Ya gözümün nuru. Yeter vallahi yeter.
Bak ben sana bana itimat et dedim. Öyle
değil mi? Şimdi de sabret diyorum.
Bunca yıllık kocanı tanıyamadın mı hala?
>> Tanımaz mıyım saatim? Ne olur gidelim
buradan ne olur.
>> Aslında bu iş alemi İslam meselesi. Bu
iş memleket meselesi. Biz buradan kalkıp
gidersek bunların vereceği zararı kim
durduracak? Kim engelleyecek? Savaştan
kaçmak. He
kebahirdendir. Bilmiyormuşun.
Bu vahidin benim babamı.
Yah benim babamı öldürdüğünden biz
Kalzerre kadar şüphem yok.
Sen burada beni darlarken onu içeri
tıkacağım delilde savcıya doğru yola
çıktı bile. Ya
ben sana ayı dedim, yol dedim. Şimdi de
temelli kurtuluyoruz diyorum anlıyor
musun? İçeri girecek diyorum.
>> İnşallah inşallah.
Kapısız köylü beklemedim vallahi. Anne
mürezer teyzem değilmiş. Zeynepmiş.
Ne diyorsun kızım sen?
>> Vahit efendiyle evlenecek olan kişi.
Müzer teyzem değil. Zeynepmiş.
>> Ne dedin? Tövbe estağfurullah. Tövbe
estağfurullah. Tövbe estağfurullah.
Tövbe estağfurullah. Hele hele sen bir
çık kızım. Çık sen dolamayla bir çık.
Sonra konuşuruz bu meseleyi. Git kızım
sen
>> toprak başına gel buraya. Toprak başına.
>> Tamam saat tamam sakin ol ne olur. Bak
kız hassas zaten. Yapma ne olur ya.
>> Nişan ertesi olanları biliyorsun. Cüneyt
Cüneyth diye delirecek bir de Zeynep'i
kafasına taktırma Allah aşkına.
Ama bırak neeri varsa görsünler. Kim
alırsa da alsın kardeşim. O benim yılan
kardeşime de oh bir güzel ders olsun.
>> Y topla senin başın.
Cüneyt
efendinin evine gitmiş.
>> Ne? Buluntu mu yani? Hay Allah'ım
şükürler olsun. E iyi miymiş? Başsa mi?
>> Vallah doktor diyor ayakları yere
basmıyor. Aha böyle
zaten sabedememişler.
Ondan sonra da kaçmış gitmiş.
>> E olsun Saadim hayatta ya. Ona da şükür
diyelim.
>> Tövbe estağfurullah.
Vallahi de billahi de her işte bir hayır
var. Bu namussuzun yaptığını Cüneyt
öğrendiği vakit dayanamaz çıkar gelir.
Buna müsaade etmez. Zaten görün ona ki
biz de ancak Cüneydi'i böyle bulacağız.
Ben kalkayım asla. Tövbe estağfurullah.
[Müzik]
Efendim?
Andi
>> ha abi Vahit'in küstah konuşması var ya
büyük infial yaratmış durumda. Bir grup
insan tekkeye gidiyormuş protestoya.
>> H dakika bir gol bir. Tabii ortamı tef
gibi gerdi.
>> Biz de gidiyoruz seçkinle.
>> Haber yapmaya mı protesto etmeye mi?
>> İkisi de.
>> Babam
>> ha Esra olacak yanında. Merak etme
>> hocam. Ben buradayım. Merak etmeyin
>> Hande dikkat et orası karışacak.
>> Tamam sen merak etme.
Bir dakika bir dakika. Ande ben de
geliyorum. Orada buluşalım.
>> Sen sen niye
>> var aklımda bir şey?
[Müzik]
Alo Can sen hala tekkede misin?
Feyza, sen bana yardım edeceksin.
Örek'in hesaplarını devrediyorum.
A bak o kadar destek oldun. Senin de
fişini çekti değil mi?
>> Özür dileyeceğin yerde beni hala günaha
davet ediyorsun. Yapma Asna kardeşim
demem dediğimi gördün. Yine mi görmek
niyetin?
>> Benim itip kakarak yola gelmeyeceğimi en
iyi sen bilirsin.
Ben bir şeyi istersem alırım abla. O
senin elinde olsa da alırım.
>> Alırsın. Alırsın da hayrını görür müsün
bilemedim.
Benim imanım tam. Ne börekçiye ne de
başka bir şeye. Gönülden bağlanma.
>> Hamdolsun.
>> Belki seni börekçiden bilerek almıştır.
[Alkış]
>> Neyi bilerek bu akşam nikah kıyacak
diyorlar. Değil mi kızım?
Öyle öyle dedi ya zaten nizamı intizamı
anlatırken.
[Müzik]
İyi de bu durum neden sizi
ilgilendiriyor anlamadım.
>> Evet eğlenecek adam değil ama
evleniyorsa da eşini bu anlattığı nizama
uygun biri olarak düşünür değil mi?
E öyle olunca da börekçi falan vız gelir
tırıs gider tabii.
>> Tövbe tövbe tövbe tövbe. Siz iyice
aklınızı kaçırdınız. Feza hadi oyalanma.
Bitirelim şu işi akşam girmeden.
Akşama kadar hevesl sensin dursun. Şimdi
[Müzik]
Türkiye lagtir, laik kalacak. Türkiye
laktir, laik kalacak. Türkiye laikir,
layık kalacak.
>> Türkiye laikir, layık kalacak.
>> Bu sesler ne sade. Rabbim korusun. Ne
oluyor?
>> Aha dışarıdan geliyor. Belli.
>> Ne diyorlar? Tam anlaşılmıyor ki.
>> Polis mi çağırsak acaba? Ya içeri
girerlerse?
korktunuz be. Bunlar ateş olsalar
cürümleri kadar be.
>> Amca amca.
>> Es
ateş harlandığı vakit her tarafı yakar
abi.
Kontrol etmesi zordur.
>> Allah korusun.
>> Y bir salim olun bakalım. Ben o lafları
ederken bu iç sürüsünün buraya
geleceğini bilmiyor muydum?
>> He ya
>> havlayıp duracaklarını tahmin edemedim
mi sanıyorsunuz? Maşallah her şey
istediğim gibi gidiyor.
>> Rıza Allah'ın tedbir kulun efendi. Yine
de bir şey yapmak icap eder.
>> Yapacağım müyesser hanım. Yapmaz olur
muyum? Onlara hadlerini bir güzel
bildireceğim.
Ey peygamber
>> kafirlere ve münafıklara karşı cihat et.
Onlara karşı cesur ol. Onların varacağı
yer cehennemdir. Ne korkunç bir varis
yerdir orası.
Laedrilerden kim varsa toplayın. Kapıya
çıkıyoruz. Gücümüzü görsünler bakalım
kendi gözleriyle.
Sari kardeşim geliyor musun yoksa burada
hanımlarla haspiyal mi edeceksin?
[Müzik]
Türkiye laikir laik kalacak. Türkiye
laikir la kalacak.
>> Hande
>> abi
>> ben de sizi arıyordum.
>> Mira senin ne işin var burada?
>> E kendi gelmek istedi. Ne yapayım?
>> Ah be sen taktın peşine değil mi?
>> Protestoya geldim ben de. Ya kızım
burası sana göre bir yer mi?
>> Ne yapsaydım baba? Evde klavye
şövalyeliği mi yapsaydım? Yani iki story
atıp 3 eştek yen bitti mi vazife? Tamam
mı?
>> Tamam bunu demedim. Tamam
>> geldiği yalan değil.
>> Kal Türkiye
lacak
Türkiye lain lacak
Türkiye
>> Vay vay vay vay. Bak sen doktor sen de
mi buradasın ya? Hayırdır? Senin de mi
zoruna gitti söylediklerim yoksa
kutsalına mı dokundu? Sen benim
değerlerime dokunamazsın. Onlar senin
ulaşamayacağın kadar yukarıda.
>> Hep bir hor görüm aşağılamalar.
Bıkmadınız yüzy yıldır.
Ama o putlarınızı yıktığımız gibi
özgüveninizi de yıkacağız Allah'ın
izniyle. Yıllardır zillet içinde
yaşadığımız yeter.
>> Beni inkar edeceksiniz.
Hatta bühtanla yad edeceksiniz. Hint,
Yemen'e, Mısır'a giden fikirlerim
dünyada filizlendikçe
sizler boğulacaksınız.
[Müzik]
Bunu kim söylemiş sence?
Tamam, adını bile anmak istemiyorsun.
Peki bu fikirler Yemen'e, Mısır'a,
oralara nasıl gitmiş?
Emperyalizme savaş açtığı için,
"Kula kulluk etmeyin" dediği için.
Öyle senin birkaç tane baskınınla falan
alşağı edebileceğin bir şey değil.
Cumhuriyet
[Müzik]
makinelara bağlı zorla yaşatılmaya
çalışılan bir ölüden bahsediyorsunuz ve
bunu sen de bal gibi biliyorsun doktor.
Lakin merak etme fişini çekmemize az
kaldı. Seni kim böyle konuşturuyor?
Kimin maşasısın sen?
>> Ben Allah celle celalüudan başka kimseye
kulluk etmem. Beni kendinle karıştırma.
>> Yapma.
O demeci verirken bunca insanın buraya
geleceğini bilmiyor muydun? H saf mıyım
ben bu kadar?
>> Madem öyle neden tuzağıma düştün?
>> Seni kendi kazdığın kuyuya düşürmek
için.
>> Doktor
ben kuyu kazmam.
Ben mezar kazarım. O mezara gömdüğüm de
bir daha çıkamaz. Cüneyt'e yaptığın gibi
mi?
>> O mürşidi başımıza çıkaran sizsiniz.
Deccal'den mürşit mi olurmuş?
>> Deccaliniz de mürşidiniz de sizin olsun.
Laik bir ülke burası.
>> Tamam. Tamam sakin ol.
>> Tarikatlar kapatılsın. Tarikatler
kapatılsın. Tarikatlar kapatılsın.
Tarikatlar kapatılsın. Tarikatlar
Tarikatlar kapatılsın.
Hadi gidiyoruz. Anne seni bekliyor.
>> Tarikatler kapatılsın. Tarikatlar
kapatılsın. Tarikatler kapatılsın.
>> İtin duası kabul olsa gökten kemik
yağırmış.
>> Ne diyorsun sen be?
>> Doktor çasın. Doktor çasın.
Nerede?
Mira nerede abi?
>> Mira nerede?
[Müzik]
>> Allahu ekber. Allahu ekber.
>> Nöbetçilerden nasıl kurtuldunuz? Niye
kimse yok? Herkes dışarıda. Tekede kimse
yok. Biz de fırsata çevirelim dedik.
Hadi acelim.
Allah'ım sen beni affet. Ağzımdan
çıkacak yalan sözlerden sana sığınırım.
Sen esirgeyen bağışlamasın. Kızlarımı
bana bağışla. Allah'ım sen beni affet.
Oh Mira mahkemedesin tabii ki.
Bırak artık yapma ne olur. Hiç bilmeden
annesine karşı nasıl çekiliyor içinde
bir yerde çünkü Meryem'in annesi
olduğunu biliyor farkında. Eğer Mira'yı
gerçekten seviyorsan ne olur bırak
kavuşsunlar.
[Müzik]
>> Buyurun. E selamünaleyküm. Sadi Hüday
hocam yolladıydı beni de. E Levent Bey
yok muydu?
>> Levent evde değil.
Siz neden sormuştunuz Levent'e?
>> E mühim bir mesele var da ne vakit gelir
acaba?
>> Bilmiyorum. Meryemin Mahkemesine gitti
ama konu neydi? Ben yardımcı olayım.
>> Eee Meryem Hanım'ı içeriden çıkaracak
delil bu.
Sadü hocam bizzat kendisine vermemizin
en uygun olduğunu söyledi.
>> Anladım.
>> İsterseniz ben iletebilirim.
>> Yok ben en iyisi şurada bekleyeyim. Sağ
ol.
Bence hiç beklemeyin.
Ben Levent'in ne zaman döneceğini
bilmiyorum
ama burada güvende olur.
>> Şimdi münasip olmaz. Ben ben burada
beklerim.
Bakın bu belli ki önemli bir şey.
Burada daha güvende olur. Hem siz de
daha fazla dikkat çekmeyin.
[Müzik]
>> O zaman ben bunu size teslim edeyim. Ben
tarikata döneyim. Yalnız çok mu iyiyim?
Dikkat edersiniz değil mi?
[Müzik]
Allah razı olsun.
Hayırlı günler. İyi günler.
[Müzik]
Meryem Tezer
savcı beyi duydun. Suçlamalar için
savunman nedir?
Seni dinliyoruz.
[Müzik]
[Alkış]
Hadi. Ne duruyorsunuz ya? Çıkmamız lazım
buradan. Mira.
>> Tamam. Kavuş dayaya. Sonra devam ederiz.
Hadi hızlı gel.
[Müzik]
Evet. Meryem Tez.
Savcıyı duydun. Suçlamalar için savunman
nedir? Seni dinliyoruz.
Benim hiçbir suçum, günahım yok.
[Müzik]
Pavuş bırakacağız sanıyorlardı.
görünce karşılarında Laedrinin
yiğitlerini kuyruğu kıstırdı tabii kefer
ordusu. Vallahi eskiden olsa
>> bu kapıyı benden evvel emanet alanların
kılavuzu gavur olmuş. Kapımıza
dayanacaklarsa o kapıyı tutacak baş çok
bizde ham andolsun.
>> Amin. Çok şükür. Amin.
[Müzik]
>> Hoca hazretleri
>> ya de hadi. Ne diyeceksin? Naim Efendi
itimadımız tam.
Kız yok. Kaçmış.
>> Hangi kız?
Örtü yok.
Zeynep yok. Hayır anlamıyorum. Nasıl
müsaat ettiniz?
Ama mısınız? Ahraz mısınız? Ahmak
mısınız?
>> Zeynep Zeynep'im kaçmış.
>> Kaçmamış. Kaçırılmış. O Levent denen
kanı bozuk bu yüzden kapımıza dayanmış.
Bizi oyalayıp Zeynep'i kaçırmak için.
>> Şeytan dinime imanıma şeytanım. Müslüman
işini iyi ve temiz yapar.
Gel benimle kızını bulacağız.
>> Anne kuzularım.
>> Teması yok.
E
ailesi biraz müsaade etseniz görüşseler.
>> Anne iyi misin? Nasılsın Meryem teyze?
>> Sizi gördüm daha iyi oldum. Levent Bey
Allah sizden razı olsun. Zeynep önce
Allah'a sonra size emanet. Siz de zahmet
edip hepiniz geldiniz.
>> Ne zahmeti? Olur mu öyle şey Meryem? Hiç
merak etme sen. Her şey çok güzel
olacak.
>> Bir sonraki duruşmaya kadar ben her şeyi
halledeceğim. Merak etme. Zeynep için de
artık daha fazla endişelenme olur mu?
Birbirinize sahip çıkın. Birbirinize
sahip çıkın.
>> Hadi kızım, burası senin için güvenli
değil. Hadi gidelim buradan. Hadi.
>> Hadi.
[Müzik]
Sakin ol.
>> Oradan. Aha memur bey işte bu eşkıya
kaçırdı benim kızımı. Kızım nerede?
Zeynepim nerede?
>> Levent Alkanlı. İnşt olmayan kızını
kaçırmışsın adamın.
>> Ne
memur bey? Bir yanlış anlaşılma olmalı
ya. Bu bu adam zaten bana kafayı taktı.
>> Arayı verelim arkadaşlar. Aracı
>> orada işte işte arkada benim köcük kızım
arkada. Dinime imanıma benim köcüğüm
kızım arkada. Zeynep Zeynepim kızımı
çıkarın. Kızımı çıkarın. Zeynep
güzel kızım.
>> Ben bunu bir iltifat sayarım da o kadar
genç değilim. Beyefendi siz delirdiniz
mi? Bakın size söyledim. Bu adam bana
kafayı taktı ya. Bu ilk vuku da değil
yani.
Geç geç.
[Müzik]
Atlattık atlattık. Hadi kalkabilirsiniz.
>> Annemi ne zaman görebilirim bir daha?
Eee, bir sonraki duruşmada çıkarırlar
onu, merak etme. Ama şimdi seni şu
insanlardan kaçırmamız lazım.
Hira, biz şimdi onlardan kaçıyoruz.
Lakin Cüneyt beni göremezse kim bilir ne
haldedir. Yoksa bırakmaz da öyle.
Seçkin abi bir şarkı markı bir şey
açsana ya. Burada bir çöktük, bir
karardık.
>> İyi tamam. İyi mi bu?
>> İyi iyi. Şey, sesini açıcık.
>> Tamam.
>> Hı hı. Dilerim ki
dilerim ki
>> Cüneyt seni sınavdan önce bırakmadı mı?
>> Sen de düşünme.
>> Öyle değil. Sen görmedin son halini. Bir
şey olmuştu ona. Gördüm son halini.
>> Ne duydun işte.
>> Bize geldi. Babama geldi. Yani
çok kötüydü Zeynep Ali böyle delirmiş
gibiydi. Kaçtı gitti sonra zaten.
Sen de boş ver artık.
>> Nerede? Nereye kaçtı?
>> Bir şey mi dediniz? Ne oldu?
şarkıyla alakalı.
>> Ok.
>> Mira, Allah aşkına söyle. Nerede Cüneyt?
>> Bilmiyorum. Senin adını duyunca kaçtı
gitti işte. Nöbetçin mi, bekçin mi
olacakmış? Bir şey anlamadım ben de.
Kafa da gidik.
>> Ne dedi? Tam ne dedi?
>> İşte nöbetini tutamadım mı dedi? Ne bir
şey.
>> Biliyorum ben onun yerine.
>> Nasıl? Ne? Zeynep bakın. Ne? Ne?
>> Zeynep bir dakika. Dur. Mira dur. Mira.
>> Zeynep. Zeynep dur.
>> Mira. Hayır
>> Zeynep dur.
>> Zeynep
>> Zeynep bekle bekle. Zeynep dur.
>> Zeynep bekle bekle. Mira mi Mira Mira
>> tamam tamam tamam tamam sakin sakin. İyi
misin?
>> Tamam iyiyim.
>> Tamam iyim iyiyim.
>> Ne oldu? Nereye gitti Zeynep?
Cümcülüydin yerini biliyorum dedi git.
Ne yapacağız? Ne yapacağız şimdi?
Onlar tuzak kurarken
Allah da tuzak kuruyordu.
Lakin Allah'ın kurduğu tuzak en
hayırlısıdır.
Biz dergaha dönelim. Diğerlerine
söyleyin kızı takip etsinler.
>> Heh. Seçkin hoparlörü alsana.
>> Alo Seçkin.
>> Zeynep kaçtı.
>> Ne?
>> Nasıl ya? Çıkamadınız mı oğlum? Biz
Naim'i atlatmıştık.
>> Hayır hayır. Kendi kaçtı yani. Biz
ışıklardaydık. O arabadan atladı.
Cüneyt'in yerini bildiğini söylemiş.
Miraya bir şeyler söylemiş. Cüneyt'in
yanına gidiyormuş galiba. Bilmiyorum.
>> Lan kahretsin.
>> Söz verdim Meryem'in kızını koruyacağım
diye.
>> Ne bu ya?
>> Özel numara. Kızı yakalamış olmasınlar.
Ne istiyorsun
>> hoc? Hocam benim ya. Sadei
>> Zeynep mi?
>> Ya o meseleyi duyduk. Duyduk da onu
zaten siz şey yapmışsınızdır. Ben Cüneyt
için aradım hocam. Eee Cüneyt'i
bulabildiniz mi?
>> Hayır bulamadım. Bulamadım ama
bulacağım.
>> Hocam ivedilikle bizim bu Kabe örtüsünü
halletmemize elzem.
>> Ne örtüsü?
>> Babamın ölümüne sebep olan zehirli
örtüyü hanımınıza verdi. Delil diye size
yolladık. Ben size tam telefonda
bahsedecektim ki bu Vahidin
>> kpleri geldi telefonu elimden aldılar.
Benim
>> bir dakika Sadi Bey anlamıyorum ne
diyorsunuz
>> ya hocam Arif bu Vahid'in parmak
izlerinin üzerinde olduğu örtüyü sizin
hanımınıza verdi. Sabcıya versin diye.
Siz hanımınızla konuşmadınız mı?
>> Hayır. E tamam ben eve gidiyorum şimdi.
Bu örtü
>> hocam bakın bak rica ediyorum.
>> Yani bu örtü çok önemli. Ben bu yolda
sadece size ve savcı hanıma güveniyorum.
Yani vahti içeri attıracak da Meryem
Hanım'ı kurtaracak da yegen şey bu.
Vallahi bu.
>> Tamam. Tamam.
Abi Allah rızası için bekle sen
geleceğim.
[Müzik]
[Kahkaha]
Zeynep
[Müzik]
Sen
hakikat misin
>> Cüneyt?
Benim
benim
[Müzik]
[Alkış]
Cüneyt iyi misin sen?
Nöbetini tutamadım.
Terk ettim seni.
Annemi de terk ettim.
>> Geçti. Geçecek. Sen toparlanmaya önce
hepimize yardım etmen lazım. Ayağa
kalkman lazım. Cüneyt
>> özgür ol diye yaptım ben.
Bundan gittim senden.
Annem de özgür olsun.
Öldürdüm onu.
>> Anneni sen öldürmedin.
>> Sen öldürdün beni.
>> Yalan söylediler sana senelerce.
O da yalan söylüyor.
Hasta ettiler seni. Rüyayla çürüttüler.
Peşimdeler diye korktun sen. Korkma. Ben
taksiyle geldim. Bekliyor. Seni Levent
amcaya götüreceğim. Beni kurtardı. Seni
de kurtaracak. Bekliyor.
>> Seni alacaklar,
kandıracaklar.
Anneni unutturacaklar sana. Unutursan
nasıl affedeceğim seni?
>> Peşimde olabilirler diye. Peşimde
olabilirler diye. Merak etme.
>> Sus Allah için sus.
Bembeyazsın sen.
Ben taksiciyi çağıracağım. Taşırız seni.
Su da getireceğim. Gidelim buradan.
>> Gitme oğlum. Gitme oğlum.
>> Gidemem.
>> Gitmemiz lazım. Cüneyt.
Baban,
baban evlenmek istiyor benimle.
Deccal o adam. Kaçmamız lazım babandan.
>> Ne cürret
yapamaz.
Yaptırmam.
>> Yapamadı. Bitti artık.
Sen önce Allah'ın izniyle şifanı
bulacaksın. Sonra bitireceksin onun
zulmünü. Annemi de kurtaracaksın. Gel
gidelim buradan.
Sen bekle. Ben taksiciyi çağırıp
geliyorum.
>> Hepsi aynı Cüneyt. Baban da Zeynep de
yalancı hepsi. Hepsini bırak.
Hepsini.
[Müzik]
Bırakamam.
Zeynepi bırakmam.
[Müzik]
Beste,
>> beste
>> hocam.
>> Esra, beste nerede?
>> Eım çıkmış ama nereye gitti bilmiyorum.
>> Allah kahretsin.
>> Hocam benim yapabileceğim bir şey var
mı?
>> Yok. Yok Esracığım sen çıkabilirsin
baba.
Hayırdır ya böyle paldır küldür?
>> Besteyi gördün mü?
>> Yok görmedim.
Odaya da gelmedi bugün. Yani evde miydi
onu bile bilmiyorum.
>> Aradığınız kişiye şu anda ulaşılamıyor
mu?
>> Yok ulaşamıyorum.
Açmıyor. Esra da görmemiş. Arif gelmiş
bir şey bırakmış. Sadi Hüda'yı aradı
söyledi.
>> Dur ya dur. Anlamıyorum dediğini bir
tane tane söyle bakayım.
Arif niye gelmiş buraya?
>> Meryem'i hapisten çıkartacak delili
getirmiş. Bir örtü, zehirli bir örtü.
Kabe'nin örtüsü. Gelmiş beste teslim
etmiş.
Mürşit cinayetini örtüsü söyle mi?
[Müzik]
Beste örtüyü aldıysa
Ah.
[Müzik]
Ç
>> Zeynep
[Müzik]
Zeynep
Kızı bulduk. Artık kız demeyeceksiniz.
Zeynep hanıma diyeceksiniz.
[Alkış]
>> Örtü.
>> Onu da bulacağız. Yakındır Allah'ın
izniyle.
>> Lan
gel.
[Müzik]
Gel Naime Efendi gel.
Zeynep'i sağ salim getiriyoruz. Duydun
mu?
>> Allah sizden razı olsun. Allah sizi
başımızda eksik etmesin. Mürşit efendi
>> o ne? Kolunun altındaki
[Müzik]
>> dediniz ya Meryem'i boşatıye. Devlet
indinde de bağımız kalmasın diye
imzalamış.
Protokolmuş.
>> Bak
yüce Rabbim
seni nefsinin bir imtihanından daha
geçirdi.
Doğru olanı yaptın Naim.
Lakin artık lüzüm kalmadı. Benim için
önemli olan senin onu gözden
çıkarabilmendi.
Ben de görmüş oldum.
Zira biz babamızın katilini çoktan
gözden çıkardık.
>> Ne?
Nasıl tam olarak? Hani
gözden derken
>> can aldı can verecek.
Dava mava hepsi bitecek.
Küfrün hüküm sürdüğü şu Darül Harb'ın
mahkemelerinde
zındıkların bidat yasalarıyla uğraşacak
değiliz.
Ölecek mi Meryem?
[Müzik]
>> Hepimiz elbet bir gün öleceğiz Naim.
Mühim olan
göğsümüzde imanımızla
[Müzik]
gitmek.
Allah hepimizin evlatlarını bir sabah
ağışlasın. Ben de bugün kızlarımı gördüp
Çok şükür.
>> Çok şükür. İçim ferahlamıştır biraz. Çok
mübarek kadınsın sen. Allah da yüzüne
baksın.
>> Estağfurullah.
[Müzik]
Evet hanımlar sayım
hadi toparlan hadi.
Bu akşam o işi bitiriyorsun. Dikkatli
ol. Şeyde tuvalete atarsın. Gersin müzat
ederiz.
[Müzik]
Tamam canım. Tamam. Zeynep gelirse,
getirirlerse falan bana haber ver.
Görüşürüz.
En azından dergahta değil Zeynep. Onu
biliyoruz ama nerede? O da ayrı bir
muamma. Tabii ki
>> beste hala ulaşılamıyor mu?
>> Tam da tahmin ettiğim gibi. Baba örtüyü
aldı ve kaçtı gitti.
>> Ya kaçsa nereye kadar kaçacak? Evine
gelmeyecek mi? Mira'ya
>> artık o kadar gözünü karartı demek. Yani
ben görmeyeceksem öz annesi de mahrum
kalsın dedi herhalde. Ne bileyim
>> yapmaz. O kadarna gönlü razı gelmez.
Besteyi tanıyorum ben.
>> Beste.
>> Alo.
>> Yapamadım Levent.
Yapamadım.
>> Era'yı kaybetmek istemediğim için.
Meryem'le kavuşursa her şey biter diye
yok edecektim deliyle
[Müzik]
ama yapamadım.
>> Tamam. Tamam. Neredesin? Söyle geleyim.
Şehirden çok uzağım ama nereye getirmemi
istersen söyle gelirim.
>> Tamam. Adliyede buluşalım. E hemen
savcıya teslim edersek nöbetçi mahkeme
ile Meryem'i serbest bırakabilirler.
>> Tamam
geliyorum.
>> Bait'in parmak izinin olduğu bir örtü.
Cinayet silahı.
>> Hemen incelemeyi aldırırız ya. Büyük
ihtimal parmak izi duruyordur örtüde. Ha
olmasa bile bir şahit bulur. Çıkarırız
Meryem'e Vahide alırız.
>> Sadi Hüday şahit. Abisi vermiş babasına
örtüyü. Tamam ben geliyorum. Görüşürüz.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Ve aleykümselam.
Şimdi duyuracak mürşit hazretleri. Öyle
mi? Öyledir herhalde. İyi.
>> Sizleri buraya hayırlı bir havadisi
paylaşmak için çağırdım. Peygamber
efendimiz
evlenin,
çoğalın. Diye buyurmuş. Kıyamette
>> beklerken ben de sana bir şey anlatayım
kardeş.
>> Dayımızla iftar etmek için. Halifenin
çok sevdiği gülünü bir bülbül parçalamış
günün birinde.
Bahçıvan
>> korkup buna hemen halifeyi
söyleyiverince,
"Üzülme" demiş halife. Bu yaptığı
bülbülün yanına kalmaz. Sonra ertesi gün
bahçıvan bir bakmış o bülbül bir yılanın
ağzında. Aa yılan yemiş bülbülü.
Bahçıvan tabii yine hemen Halife'ye
haber etmişim.
Halife demiş ki, "Üzülme."
>> Bize vazife kılınanda gök kubbenin
altında hanımla erin birbirlerini adeta
birer elbise gibi giymesi
iman dolu nesiller yetiştirmesidir.
Ben de bu emsalle
Allah'ın huzurunda kendime bir eş almaya
karar verdiğimi
sizlere bildirmiştim.
[Müzik]
Bırak ya bırak bırak artık. Hangi kitaba
sahar bu ettiğiniz?
Kendime eş olarak
[Müzik]
Naim Efendi'nin kızı
Zeynep'i seçtim.
[Müzik]
Üzülme demiş. Yılanın yaptığı da yanına
kar kalmaz.
Hani sen de teselli etmiştin ya beni.
Zeynep duayla girene kadar kendim
sanmıştım seçileni. Belasızım seni de
anlıyorum teyze. Sen de beni teselli
etmiştin.
[Müzik]
Zor
ama geçiyor.
İstemiyorum.
[Müzik]
Allah'ın izniyle bu akşam
nikahımızı kıyacağız.
>> Cüneyt müsaade etmeyecek. Dönecek o
bitirecek senin zulmünü.
Ben buldum onu.
Cüneyit Bey buradaymış ya. Gel. Evet.
Burada gelmiş erken öyle bir
>> kesinlikle müsemma göster.
>> Tamam Fey
>> yeter
sık.
>> Evladımın başımın üstünde yeri var.
Buyursun gelsin. Kendi gözleriyle
nikahımıza şahit olsun.
Hanımlar, müstakbel zevcemi hazır edin.
[Müzik]
>> Zeynep, Zeynep, ne yapacağız? Allah
korkma. Cüneyt gelecek, kurtaracak beni.
>> Bırak şimdi Cüneydi bu akşam diyor. Ne
yapacağız?
>> O iş bitti bir gül. O devir kapandı.
>> Bırak dokunma. Tamam. Yeter hadi dağılın
artık.
[Müzik]
>> Demek Zeynep'i bulduğumuz yerde Cüneytle
buluşacaklardı. Ha
>> öylesine bir laf atıyordur ortaya.
Cüneyt Efendi orada olsa
>> ne olacaktı?
>> Hayim
ne olacaktı? Babasının karşısına mı
dikilecekti? Bir kere dikildi.
Ne oldu sonra?
>> Hiç
ne olacak ya? Vız gelir tırıs gider.
>> Gel.
[Müzik]
Mürşit Hazretleri
dostunuzu gönderdi.
[Müzik]
Dostum
bir sohbete kulak misafiri olmuş.
Aradığımızı bulmuş.
Savcıya varmadan
gidin alın örtüşü.
Senin eski hanım
bize büyük bir iftirada bulunacaktı.
Bir de delil uydurmuşlar. He. Lakin çok
şükür içinde birazcık olsun iman
kırıntısı kalmış ki
son anda vazgeçmiş herhalde.
Kalmıştır tabii.
Azma ekmeğini yedi bu kapının. Az mı
suyunda işte kalmıştır elbette. Belki de
o iman kırıntısı kurtaracak onu.
Yani ölümden.
[Müzik]
Ölmezsen
tövbe kapısı
açık olduğu müddetçe
>> naim
aynı yılana iki kez sokulursan
kabahat yılanın değildir.
Meryem'in kapısı kapandı.
Bir problem mi çıktı acaba? Örtünün
peşine falan düşmüş olmasınlar bunlar.
>> Sanmıyorum. Yani örtünün kaybolduğunu
anlamışlardır ama bulabilmeleri mümkün
değil.
[Müzik]
>> Alo beste neredesin?
>> Geliyorum.
>> Bir sıkıntı yok değil mi? Vazgeçmedin
yani.
>> Levent geliyorum. Ne konuştuysak o.
Sadece çok kötü trafik var. Trafikte
kaldım.
>> Tamam tamam bekliyoruz.
Trafikteymiş geç kalacak galiba. Merak
etmeyin. Ben delilleri inceleyecek
arkadaşları bilgilendiririm. Yeter ki
biz bu gece her şeyi halledelim. Yarına
Meryem serbest.
>> Efendim?
>> Kafire yardım etmenin günahı senin
boynuna doktor.
Bir canı kurtarmanın sevabını da bana
yazsınlar.
>> Naim
ne diyorsun sen? Ne günahı, ne sevabı?
>> Çok vaktim yok. Meryem
bu gece Meryem'in canına kıyacaklar.
Mani olasın.
>> Ne diyorsun sen Daim? Ne demek Meryem'in
canına kıcaklar?
>> Ne dediysem o duydun işte. Teşnesin
kahramanlık yapmaya.
Al sana bir fırsat.
Kurtar onu doktor.
Alo Naim.
Ne? Meryem.
Meryem'e bir şey yapacaklar.
>> Burada da gelen eza sesi mi değil mi
insan anlanmıyor gerçekten.
>> Senden önce kimsenin umrunda değildi
vallahi. Ezan.
>> Şu kız da gelince iyice cinlendi millet.
Senin namazına bir şey demiyorlar. Bakma
sen olmasan
gelsene bu tarafa.
Duydun.
Gün geliyor insanın namazından,
niyazından şüphe ediyor insanlar. Put
diye saldırdın. İnsanlar da burada sana
saldırdı.
Değdin mi kızım? Peygamberlerin yaptığı
şey.
>> Peygamberler o putlarla kurulan
düzenlere karşı durdular.
O garibi grabayı ezen düzenin işareti
olan putları yıktılar. Bugünkü putlar
başka. Gücün yetiyorsa onlara saldır.
Dini mümin yalnızca haktan yanadır,
mazlumdan yanadır. Memlekette bunca
zulüm varken. Baksana şu etrafındaki
kadınlara.
Sor bakalım hikayelerini anlatsınlar
sana.
Hepsinin arkasında bir erkek vardır.
Kadınlara, hayvanlara, çocuklara
merhamet etmeyeni aldırmayacaksın. Orada
gönlünce sergi yapan insanlara
saldıracaksın.
[Müzik]
Sonra da dinimiz böyle emrediyor
diyeceksin.
Kuşu öldü diye çocuğa taziyeye giden
kiber bir ruhun ümmetiyiz biz.
Önce merhamet, önce adalet.
Vakit girmeden ben bir abdest mi olayım?
İyi düşündün. Ben de geleyim seninle.
Bismillah.
[Müzik]
Müessar Hanım.
Haydi Zeynep Hanım. Getirin artık.
[Müzik]
[Alkış]
Vallahi Cüneyt gelecek diyor Zeynep ama
ben nasıl olacak hiç anlamadım ya.
Mahallenin başında bile Vahid'in
adamları var. Lüzum kalmayacak inşallah.
Levent Bey delili savcıya götürmüştür.
Allah'ın izniyle gelip derdestedecekler
o gaz bir şeyi.
>> Niye hala haber yok? Örtüyü götürdüler
mi götürmediler mi? Zeynep orada
eccelini bekliyor.
>> Vallahi ben onu bunu bilmem. Lakin
Cüneyt Efendim geleceğim dediyse gelir.
Çok oyalanmayalım. Sırayla çıkalım.
Bağadır siz önden gidin.
>> Biz tekkeye gidip bir orayı kulaçan edip
size haber vereceğiz. Tamam mı?
>> Tamam.
[Müzik]
Benden öğrendin buraları. Ben gösterdim
sana bu tekkenin her sırrını, her
geçidini. Çocukken gizlice yanıma
gelesin diye. Şimdi benden kaçmak için
mi girdin buralara?
>> Zeynep'i kurtarmak için geldim.
Söz verdim ama özgür olacak o.
>> Git mi diyorsun bana.
Burada bu karanlıkta yalnız mı
bırakacaksın beni?
>> Geç anne.
Babamın karşısına çıkıp Zeynep'i
kurtaracağım.
Sen
gideceksin.
[Müzik]
Znep
Zeynep nerede?
>> Vallahi abdest alacağım demişti ama onu
ayakkoluna götürdülerdi. Gelmedin mi
daha?
>> Vallahi de billahi de gülüm geldi.
>> Bir cüneyt geçti diyorsun buradan. He
hadi
onlar gelene kadar ben de sana bir şey
anlatayım Sade. Vakit gezsin. Saatine
bakıp duruyorsun. Belli ki sıkıldın.
Ya estağfirullah sıkılmışsın.
Mekke'nin fethinden bir zaman sonra
Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem
>> Ebu Süfyan ile Kabe'yi tavaf ediyorlar.
Tabii o vakit Ebu Süfyan taze Müslüman.
Şehri elinden alınmış bir lider.
O sebeple imanı daha oturmamış, daha
olgunlaşmamış.
O an
kaybetmenin hırsıyla olacak herhalde.
İçinden geçiriyor. Diyor ki, "Ah,
bir ordu daha toplasam,
bir defa daha saldırsam o gün Muhammed'i
kalebe çalardım."
Hoşum.
İşte o an peygamber efendimizin
mucizesi. Sevgili kardeşim
dönüyor ve diyor ki Ebu Süfyan'a,
"Vallahi
o gün Allah'ın izniyle
seni bir defa daha yenerim."
Hay maşallah.
Örtüyü unut.
Aldığın nefesten haberin var.
Yenildin Sadi.
Yenildin kardeşim.
O sebeple
imanımızı hep olgunlaştırmanın
gayretinde olacağız.
[Müzik]
Bir sen kaldın Cüdin.
Bir sen kaldın.
[Müzik]
Zeynep Zeynep
Şit
[Müzik]
Zeynep
sözümü tutmaya geldim.
Kurtaracağım seni
Zeynep.
[Müzik]
Bak neredeyiz oğlum?
Toprağımda.
Beni gömdüğün mezarın başında.
>> Zeynep nerede?
>> Sadece senle ben varız Cüneyt.
Tek yol bu.
Beni bir kere öldürdün. Benim yerime onu
seçip ikinci defa mı öldüreceksin?
Unutmamı istiyorsun
onu unutmamı istiyorsun.
Yapamam.
[Müzik]
Zihninin pi rüp pak olması lazım Cüneyt.
Şakkı sadrı hatırla.
Peygamberin göğsünü yarıp temizlemediler
mi? Ben de senin aklını temizleyeceğim.
Sen de benim yerime koyduğun o kızı
unutacaksın.
>> Unutamam.
>> Unuttum Zeynep'i
>> unutamazsın. Öyle mi?
O zaman
kendini unut.
[Müzik]
Meryem Tezel hazırlan başka yere nakled
ediyorlar seni.
[Müzik]
Çok şükür. Le
>> bey, hayırdır?
>> Seni göremeyeceğim diye ödüm koptu.
Hayra çıksın kızlarıma bir şey oldu.
>> Hayır hayır hayır.
Vahit seni öldürmesi için içeriden
birini tutmuş. Merak etme savcı
ilgileniyor. Biz şimdi seni başka bir
hapishaneye nakledeceğiz. Tamam mı?
Hadi gidiyoruz.
[Müzik]
Meryem
evladım.
[Müzik]
Meryem evladım.
Suretinden kaçma.
Kader
[Alkış]
benim içeri dönmem icap eder. Meryem
seni öldürecekler.
[Müzik]
Cüneyt,
Cüneydim, Cüneyt Cüneydim.
Vallahi sensin. Maşallah. Kurban olduğum
Rabbime çok şükür seni öyle bir zamanda
gönderdik. Kalk Cüneydim kalk. Kalk bu
nikahı bozalım. Kalk kalk da başımıza
geç. Cüneytim hadi kalk kalk aslanım
benim. Kalk. Hadi
hadi Cüneydim.
>> Cüneyt kim?
Cüneytim.
Cüneyt.
Cüneyt kim?
Şü
[Müzik]
kim?
Cüneyt.
Eyvah
eyvah
eyvah.
[Müzik]
Bilm sen mutlu ol yeter bana.
[Alkış]
[Müzik]
Allah'ım ne olur beni de Hazreti
İbrahim'i kurtardığın gibi bu ateşten
kurtar
[Müzik]
>> Cüneyt
Hala Cüneyt.
>> Hanımne.
>> Hanımanneliğim mi kalmış?
>> Ben evlenemem o adamla. Ne olur
yalvarıyorum. Kurtar beni.
Nakil işlemi tamam. Bir pürüz çıkmadan
halledebilir.
Meryem nerede?
Bilmiyorum. Yani benim içeri dönmem
lazım dedi. Çekti gitti. Ne yaptıysam
anlatamadım.
>> Memur Hanım
>> çabuk Meryem Tezeli getirin. Acil ama.
>> Efendim?
>> Levent Halkanlıyla mı görüşüyorum?
>> Evet benim. Buyurun.
>> Ben polis memuruyum. Bir kaza oldu
Levant Bey.
>> Kaza mı? Ne kazası?
>> Kaza mı?
>> Eşiniz Beste Alkanlı.
>> Beste iyi mi?
>> Maalesef. Başınız sağ olsun Neat Bey.
[Müzik]
Leventy
Anne, babam nereye gitti bilmiyorum.
gelinimiz de teşrif etti.
>> Maşallah benim güzel kızıma. Maşallah.
Sade Hüday Efendi nikahımızı
kıydıramayacak.
O sebeple kendi nikahımızı kıymak bize
düşecekmiş demek.
Dinen hiçbir sakıncası yoktur. İki eş
yahut velileri ve iki şahit
akitleşebilirler.
Babası Naime Efendi.
Rıza verdin mi?
Hakı olsun.
>> Ben İbrahim Haliloğlu Abdülvahit.
Hak razı olsun.
Velisinin ve eşinin rızasıyla Naim kızı
Zeynep'i nikahıma
>> Ben nikahla alamam senle.
İstesen de alamazsın.
>> Hayır olsun.
>> İstediğime mani olacak bir fani kalmadı
Zeynep. Bak bakalım
burada öyle bir fani var mı?
Bak bakalım.
Cüneyt burada mı?
>> Cüneyt burada olmasa bile bebesi burada.
Gebeyim ben.
[Alkış]
[Müzik]
Ben evlenemem o adamla. Ne olur
yalvarıyorum. Kurtar beni.
>> Lakin bir yolu var.
Vahid'i durdurmanın
tek bir yolu.
>> Allah aşkına söyle. Ne? Ona Cüneyt'ten
hamileyim diyeceksin.
Meryem evladım suretinden kaçma.
[Müzik]
Geldin mi?
>> Beni mi bekliyordun?
>> Senin benden ileri kurbanın mı var?
[Müzik]
Öyle yapamam.
Karnındakinin mukayyet ol
gibisin.
ah
kız alın.
>> İyi misin?
>> O bir şey anmadı.
O bir şey yapmadı.
Masum onu bırakam. Tamam. Oy
[Müzik]
söylemlerinizin çok sert olduğunu
düşünmüyor musunuz? Toplum açısından
ayrıştıran bir dil kullandığınıza
yönelik eleştiriler var.
Neden bu isim? Tanrı saflığın temsili.
Peygamberlerin hikayeleri ne kadar saf,
sade. Hani Tanrı adına konuşanların
hangisi peygamberler gibi bir hayat
yaşıyor?
>> Bu dünyanın her yerinde böyle. Evet,
tekrarlıyorum. Bütün dinlerde.
>> Ama kitabınızda bir ifade var. 60
desibelin üzerinde Allah demek
yasaklanmalı.
Öfkeli misiniz?
>> Hayır değil.
Ya da Platon ne kadar öfkeliyse, Galileo
ne kadar öfkeliyse o kadar öfkeliyim.
Evet. Seyircilerimize
ifade edelim. 60 desibel bir insanın
günlük konuşma ses tonudur.
Tabii ki dini alanlarda ezan okunurken,
mevlit okunurken, ilahiler söylenirken
bu sesi duyacağız. Ama kamuya açık
alanlarda ikna ederken, tartışırken, bir
şey tarif ederken Allah adıyla bir şey
pazarlamak bence bence yasaklanmalı.
>> İnsanların inançlarına müdahale değil mi
bu?
>> Müdahale. Müdahale. Dünyanın yuvarlak
olduğunu iddia etmek de insanların
inançlarına müdahale.
>> Alkolün en güçlü sterilizatör olduğunu
söylemekte. Alkolün bedenine değmesini
haram addeden kişi kalbi teklediğinde o
beğenmediği batı tıbbının alkolle
sterilize edilmiş bıçağının altına paşa
paşa yattığında da onun inançlarına
müdahale etmiyor muyuz?
>> Aynı şey mi? İnsanlar istediğine
inanmakta
>> insanların istediğine inanmakta özgür
falan değil. İnsanları inançla, korkuyla
yozlaştıran, kullaştıran tüccarların
kullandığı dil bu. bilime, ilerlemeye,
hayata inanan hiç kimse artık bu
argümanları kullanmıyor.
>> Samimi Müslümanlar,
>> samimi Müslümanlar. Evet. Köşeye
sıkıştıklarında hemen samimi
Müslümanlar.
>> Doktor, doktor, hemşire.
>> Ne istiyorsunuz? Yani iddianız nedir?
Bilime, modern hukuka, insan haklarına
aykırı her söyleme savaş açmak
zorundayız.
Müsemmahanın bizi nereye getirdiği
ortada. Bütün tarikatlar ve cemaatler
kapatılmalıdır.
Kamuya açık alanda hiçbir inanç
başkasına dayatılamaz.
>> Çok sert değil mi bu söyledikleriniz?
>> Evet, sert ama kanser hastasına aspirin
veremezsiniz.
[Müzik]
Kafir
mürşit hazretleri müsaade buyurun. Ben
şunun defterini bir düreyim.
>> Ne diyordu rahmetli Eroltaş? Siz bana
taş değil ekmek atıyorsunuz.
Bırakın konuşsun.
Ebu Leheb de tükürüklerini saçarak
konuşurdu ki
Peygamber Efendimizi insanlar daha çok
sevebilsin diye vesile kılınmış oldu.
Sen ne dersin Hoca Hazretleri? Allahu
Teala'dan onun için hidayet dilemekten
başka
elimizden de gelir ki mürşit hazretleri
>> gel.
Mürşit Hazretleri hanımneceğim
[Müzik]
mi var?
Buyur.
[Müzik]
>> Annemi görmeye
>> kendini de bebeği de üzüyorsun.
[Müzik]
>> Annen düzelmez artık.
>> Yine de
>> 8 ay oldu Zeynep. 8 ay. Mucize
istiyorsan
bırak onu görmeyi.
Allah'a sığın.
[Müzik]
[Alkış]
Hello.
>> Hoş geldin.
>> Hoş bulduk. Sana tatlı abım.
Selam olsun sana Levent Halkanlı. Yıldı
kick diyorsun yani.
>> Aynen öyle.
Senin hiç arkadaşın falan yok mu ya? Sen
hep öyle yalnız geliyorsun.
>> Şikayetçi miyiz?
>> Yok yani. Bal börek. Sen olmasan kuru
ekmek yiyeceğim burada.
Tozda biber mi?
>> Ne?
Yok bir şey.
[Müzik]
Meryem
evladım
suret kaybolmadan ziret zuhur etmez. Hak
hayret.
[Müzik]
Kaderden kaçınmaz.