Elif Naz
40 22 Üzümle bak yarısını geçmişsin
kaldı yarısı.
Gamzeur
40. Senin de bir cicik kalmış.
Rahime
40 28.
Bir alkış Rahime'ye.
[Alkış]
Kızlar Bursa sınavına iki gün kaldı.
Annemize, babamıza, bize itimat eden
mürşit hazretlerine ve en çok da bize
örnek alacak olan kız kardeşlerimize bir
borcumuz var, değil mi? Bizden görsünler
ki onlar da istesin.
Sizden bir söz vermenizi istiyorum.
Günde en az 3 saat çalışacağımı, en az
150 soru çözeceğimi, Elifnas hipotenis
sorularına dikkat edeceğimi, Gülfem
tarih dersi sıkıcı demeyeceğimi,
[Müzik]
Kızlar siz devam edin.
Biriniz bir şey söyleyecek mi artık?
Ne oldu? İyi mi Zeynep? Neden aramış o
adam?
>> Gayet iyi. Naimle kalmaya karar vermiş.
Babandan sebep ama öğrenmiş ondan yasal
hakkı olduğunu. Bir de bana çıkıştı.
Meryem haksızlık ediyorsun ama kavga
etmeyin siz. Etmeyin
lütfen.
>> Ben söyledim Zeynep'e.
Siz konuşurken duydum. Zeynep de
sıkışınca ben de söyleyivdim işte.
Neymiş kızım derdi. Onu köşeye
sıkıştıran sebep neymiş böyle?
Zeynep Sade'nin Cüneyt'in arkasından iş
çevirdiğini düşünüyor. Onu koruyabilmek
için de tekkede kalmak istedi. İyi
vesile olmuş Zeynep'e. Cüney'yi de yakın
olmak için olmasın o.
>> Meryem bir sakin ol. Bir sakin ol. Belki
de Sadi konusunda haklıdır kız. Kızım
tam olarak ne söyledi sana?
>> Bu meseleyi Cüney' de söylemiş ama
Cüneyt ikna olmamış.
Sade'nin foyunu ortaya çıkaracağım dedi.
>> Haklıysa bile benim kızımın başına
vazife değil bu işler. Sa Hüdaye'nin
hilelerini ortaya çıkarmak istiyorsan
sen git çıkar. Zeynep okula gidecek o
kadar bir de tutturmuş okula
gitmeyeceğim diye.
>> Ama öbür kızlar için hem Cüneyt okulla
senet imzalamış.
Yani karşılığında kızlar burs sınavına
gireceklermiş. Aferin aferin Cüneyde.
Yani tek derdi eğer Zeynep'i yanında
tutmak olmuş olsaydı kızları niye okula
göndersin?
Zarar sadece harici gelmez efendi değil
mi? Yürekten de gelir bazen. Anladın sen
onu.
>> Savcı arıyor.
Efendim savcığım?
Ne
zaman olmuş?
Anladım, anladım. Sağ olun, sağ olun.
Vahit
intihar etmiş.
Şimdi
[Müzik]
Allah taksiratını affetsin.
Kötüydü ama
>> gidere helalik almaya çağırırdı. He
vallahi hakkını aldıkları buradan
kurşona kadar yol olur da neyse.
Başka bir şey dedim mi sana?
Hırsı aldı canını hırsı.
Ademoğluna iki vadi dolusu mal
vermişler.
Aha üçüncüyü istemiş.
Ademoğlunun gözünü ancak toprak doyurur.
Şimdi
Vahid'in kabrini hangi toprak dolduracak
seçmek icap eder diyorsun.
Na için karar vermek elszem. Biz mi
teslim alacağız yoksa kimsesizler
kabristanına mı gömülecek?
Annemin vefat ettiği gün
surullardan inerken ne demişti
hatırlıyor musun?
>> Ben ona dair hiçbir şey hatırlamak
istemiyorum Cüneydim.
>> Beni de onunla gömüt demişti.
Onun yanına gömülmek ister değil mi? Sen
bilirsin. Karar senin.
Ha ben Şuraya soralım mı demiyorum sana.
Lakin bu damın altında çok kara çaldı. E
de kendi canın akıydı.
İyi düşün. İyi tartışaydım.
Aha böyle gözümüzün önünde dururken onu
nasıl unutacağız? Nasıl iyi olacağız?
[Müzik]
Zeynep Hanım, anne geldi.
>> Gelsin.
>> Hoş geldin Zeynep.
>> İnna ileyhi ve inna ile raciun. Başın
sağ olsun.
>> Amin. Sağ olun. Öyle. Öyle.
Benim de a beyimdi biliyorsun.
>> Sizin de başınız sağ olsun hoca
hazretleri. İntihar diyorlar. İnsanın
aklı almıyor. Geldiği zaman yaptıklarını
idrak edebildik de mi giderken
yaptıklarını idrak edelim?
Mürşit hazretleri
şu nağaş meselesini çözmek icap ediyor.
Malum vakit dar selametle.
Söyle Zeynep dedic
>> Fahit beni yana yakıla aradı seninle
konuşmak için. Sana ermek için çok
telaşlıydı. Hepsi olacaklara dair hiçbir
şey demeden gitmek için miydi? Başka bir
şey demedi mi?
>> Amcam da sordu bunu. Sık sorulan
sorulardan.
Çıkar ağzındaki baklayı.
>> Sormuştur.
Sen Vahid'in kendi canını aldığına kani
misin?
Veda edecek olsa gidiyorum demez miydi
sana?
>> Ben el kadar savieken beni terk ederken
de ben gidiyorum demedi Zeynep.
[Müzik]
>> Siz yaptınız değil mi? Vahidi siz
öldürdünüz.
>> Ayağını uzat Cila.
>> Yok ya Cila değil de şu topak kısmı
biraz vuruyor buna bir şey. Ya sen dalga
mı geçiyorsun? Emle cevap ver.
>> Biz intar diye duyduk. Siz kader
diyorsunuz. Biz başınızdaki bir dertten
kurtuldunuz diyoruz.
>> Aynı şeyi benim başıma getirmeyeceğiniz
ne malum?
>> Siz vahit değilsiniz. Kendiniz
söylemiştiniz. Sizin için intihar büyük
günah değil mi?
Öbürünü de uzat.
[Müzik]
>> Okul konusunda duyduklarımız bizi üzdü.
>> Ya kızlar zaten nasıl kazanacaklar? O
imtihanı nasıl verecekler ki? Bu
garibanlar kaç gün okula gittiler ki? E
Cüneyt Efendi kalkı senet menet işine
girdi. Şimdi nasıl ödeyecekse artık.
>> O zaman ya kızlar sınava geçemeyecek ya
da yeğenini senetleri ödemeyecek. Doğru
mu?
>> Eyvallah. Yani birincisi olsa eyvallah
da ikincisi olursa es kaza perişan
olduk. Sonuçta bizim mürşidimiz dergahta
çok fazla bir mal yok ama hepsi onu
esinde.
>> Size bir kez daha yardım edebiliriz.
Vakıf malınız azalmasın diye.
[Müzik]
Üşüyor musun?
>> Yok. Açık havaya geldi. Sen
kaybolduğunda ben senin sokakta
kaldığını anlamıştım. Sonra Lokman
Efendi de söyledi zaten.
Sen üşüdün mü çok?
>> O günleri pek hatırlamıyorum. Lakin
keşke hatırlasaydım.
O zaman dışarıda üşüyenleri daha iyi
anlardım.
Şimdi unutmak mı, hatırlamak mı karar
vermek icap eder. Bana Vahid'in naşının
akıbetini soruyorlar. Almazsam
kimsesizler mezarlığına gömülecek.
Alırsam
onu hangi toprakta saklayayım
bilmiyorum.
Ne istediğini dert ettiğimden değil.
Annem ne isterdi?
Mezarını görünce incinecek insanlar ne
ister bilmiyorum. Sen ne istersen o
mürşit olarak zaten kararını verirsin
ama eğer oğlu olarak karar vereceksen o
zaman bir sorun var. Sen kendine öksüz
Cüneyt Efendi dedin. Seni bırakıp
gittiğini bilmene rağmen yetim Cüneyt
Efendi demedin. Bugün
kendini öyle anacak mısın yetim diye?
Hayır.
>> O zaman Vahit senin için yok değerinde
hiç olmamış gibi.
Senin kimsen değil. Senin kimsen değilse
o zaman kimsesizlerdendir.
>> Bugün ikinci kez amcam gibi
düşünüyorsun.
Say Zeynep sen neden annene karşı
çıkıyorsun?
Sıkılsan da sormaya devam edeceğim.
Neden burada kalmak istiyorsun
Mürşit Hazretleri?
Vallahi mah perişan olduk. Bu dergahın
ne çilesi varmış bitmiyor ya. Yemin
ederim. Vakıf malları var ya her birine
tedbir koydurmuşlar. Aha böyle dımdızlah
kaldık ortada.
>> Geçici bir şey herhalde
>> kızım. Geçici de ne vakte kadar geçici
belli değil ki. Bahid'in kendisi gitti
necaseti kaldı geride yani. Kuruş yok ya
bizde. Kuruş yok şu an. Helalimize haram
karışmadıysa hallederiz evvel Allah.
>> Öyle öyle de mürşit hazretleri yani bu
ne kadar sürecek? Mallah kaç ay sürecek
bilmiyor ki yani. Bir de kızım siz bu
sınavı veremezseniz ne olacak Allah
aşkına? Bak dergahta kuruş yok.
>> Kendi adıma imzaladım o senetleri.
>> Ya iyi de kurban olduğum yani şimdi bu
yani bizim sırtımızdaki urbadan başka
neyimiz var yani? Bu saatten sonra
boncuk dizip tespih mi satacağız
insanlara? Yani benim mürşidim bir
kağıdın altına imza attı diye yani şey
mi olacak? Hapislere mi düşecek? Hafazan
Allah ya. Kızım sen de bu arkadaşlarınla
konuş. Bu sınav mınav işlerini, imtihan
işlerini biraz şey edin.
>> Hanım kızlarımız muvaffak olacak
inşallah. Olmazlarsa da o imtihan benim
imtihanımdır.
>> And olsun ki ben elimden geleni
yapacağım Allah'ın izniyle.
>> Oh kızım bir anda hava kararıyor. Kış
ayına girdik bu saat şeyi meselesi
yüzünden. Yani hadi sen de git evine ya.
Ananla beni karşı karşıya getirme.
Birkaç kere söylüyorum.
>> Babamda kalıyorum ben.
>> Ne?
Sen sormuştun ya neden diye. Kızları
sınava ben hazırlayacağım. O yüzden
burada babamla kalacağım.
[Müzik]
>> Her şey bir sınav hani. Her şey bir
sınav.
>> Benim de kolumun saati yakındır.
>> İnşallah.
>> E bugüne bugün ben mürşit hazretlerinin
akrabasıyım ya. Hatta o benim artık.
Damadım damat.
Her akşam arıyorlar. Baba yemeğe
gelmeyecek misin?
>> Ya ben tokum diyorum işte. Baba sensiz
sofraya oturmuyor musun? Kız da öyle.
Baba baba
>> baba.
>> Müsaadenizle biz.
>> Müsaade siizim. Doğru yoldasın. Her şey
bir sınav. Allah'a emanet olun. Sağ ol.
>> Kızım
>> bir şey konuşmamız gerek.
>> Hayırlara vesile olsun kızım. Söyle.
>> Ben bir karar verdim.
>> Maşallah nedir?
Seninle yaşamaya karar verdim.
Şükürler olsun.
Şükürler olsun bugünü gösterene
ben o küffarların evinde çıkıp babanın
damının altına döneceğini biliyordum
yavrum benim. Şükürler olsun.
Başımla beraber başım gözüm üstünde.
Lakin
senin yerin mürşit hazretlerinin
erinin yanıdır güzel kız. Lakin böyle
>> böyle olacak.
Herkesin gözü üzerimizdeyken Cüneyt'in
yanında kalamam. Kanunu işletirler.
Ancak senin yanında kalırsam annem beni
alamaz. Buradayım artık.
>> O kafasız anan da anlayacak. Ait olduğu
damu
ne zaman anlayacak acaba? Ayşem de
anlayacak. Hepsi benim damımın.
[Müzik]
Benim bir damım yok.
Senin babanın başını sokacak bir evi
yok. Güzel kızım benim. Bak ben burada
odada kalıyorum. Tekkede kalıyorum.
Orada burada kalıyorum. E biz şimdi
senle kalamayız. Laf söz olur.
Bize bir ev gerek kızım. Nerede
kalacağız?
>> Nerede kalacağız?
>> Allah büyük kızım. Dur bakalım.
Allah büyük.
[Müzik]
Arzı halmeye cana. Seni tenha bulamam.
Seni tenha bulayım.
Kendimi
kendi kendime
seni de ne yapayım ki? Sen seni artık
kendimle
>> Alif. Tamam tamam lütfen sen şiir okuma
aslanım.
Ben böyle burama yattın ya böyle kafa
gitti. Allah'ım nefesim kesildi.
>> Heh işte. Arif gibi konuş.
>> Bir gülüm
>> arifim.
[Müzik]
>> Ya bu nedir ya?
Bu ne yapma ya? Ya
bu ne ya?
Ya biz yeni evli değil miyiz? He biz
evlenmedik mi? Bu ne ya?
İnsan biraz hürmet eder, saygı duyar ya.
İşi de bensiz yapın be kardeşim.
Arz hal etme cana. Seni tenha bulamam.
Seni tenha bulacak. Kendimi asla
bulamam. Al kafa yerine geldi.
Bir tenhaçın ya.
Zeynep siz miydiniz halacığım?
Hoş geldiniz.
>> Hoş bulduk.
>> Selamünaleyküm.
Şimdi bu saatte
eee
ben hazırım diyeceğim.
İhtimal vermeyeceksiniz.
Eee, şimdi bizimle yani bizim Zeynep'le,
eee, bir süre bir yerde kalmamız, eee,
icap ediyor. Biz de, eee, Zeynep'le bura
olur
mu diye, eee, şey yaptık. Ama
yani
sizin için zor olacaksa.
>> Abi
ne zaman bir şey yüzüme bakıp soracaksın
acaba?
Hoş geldiniz.
>> Hoş bulduk. Zeynep ne oldu kuzum?
>> Hala biz bir süres size kalsak olur mu?
>> Olur tabii. Aslını anlatırsın. Ben
kuzumu pamuklara sorarım.
>> Eee ben de o zaman Hızır Efendi Naim
Efendiyle salonda kendime yer yapayım.
Yukarıda nevresimler var.
Temiz.
>> Biz de Zeynep'le eski günlerdeki gibi
birlikte yatarız. Değil mi halacığım?
Oh.
>> Allah razı olsun.
>> Allah senden de razı olsun. Ne güzel
eski günler,
kalabalık.
Hadi geçin.
[Müzik]
Bismillah
feda rabbehu inni
fentir
feetahna
ebv semai b münhemir
Hasna,
[Müzik]
>> şimdi sana bir şey diyeceğim.
Lakin ikil etme ne olur?
>> Hele de sonrasına bakarız.
>> Senin neyin var böyle Saadim? Söyle
ama sakın bir şey yok deme. Bak kaç
gündür gözüne uyku girmedi. Bu
sakallarını tek tek yoldun iyice. Şimdi
de Kamer suresini okuyorsun. Ne zaman
bir vesvese hasıl olsa bu hep böyle
oluyor. De hadi bana. Ne oluyorsa hadi
>> abem öldü ya.
Onunla alakalı.
>> Bunun evveli de var. Evvelinde yaşıyordu
ama ikiletme dedim.
>> Zeynep'le mi alakalı yoksa bu kız senin
peşinde dolandığına göre bir şey biliyor
belli ki.
Ne yaptın Sade?
Neyin içine düştük biz?
>> Vallahi ben senden ne vakit bir şey
saklasam çık oluyor üstümüze düşüyor.
Lakin senin kendi emniyetin için bunu
bilmemen daha iyi. Hani bu ecnebi
filmlerinde diyorlar ya sana söylerim
fakat sonra seni vurmak zorunda kalırım
diye.
>> Ben bilmem öyle filmin falan. Hem sen
nereden biliyorsun bunu
>> ya? Allah aşkına konumuz şu an bu mu?
Yahu Vahid'in iş tuttuğu adamlarla
beraber. Tamam. Mütmain oldun mu?
>> Onlar mı öldürdü Fahidi'i? Bizde de mi
musallat olacaklar yoksa? Ha
>> yah kimsenin kimseyi öldürdüğü yok.
Kimsenin kimseye musallat olacağı da
yok. O vahit zebanesi ettiğini buldu.
Kader.
Ah benim mürşit babam.
O sahken ben bu tekkenin bekası için
nasıl dediniyorsam? Vallahi de billahi
de Cüneyt Efendi için de öyle
dediniyorum.
Hasna Hanım bu vatanda 100 milyon insan
var. A böyle incecik bir üzerinde
yürüyoruz.
Ama bir iznillah
buz kırılmayacak. Biz de badamlardan
olmayacağız.
>> Ne diyorsun sen? Ne icap ediyor? Ben
hiçbir şey anlamıyorum. Bak tane tane
söylemeyeceksen de müsaade et. Ben bu
yüküne ortak olayım bari.
Şu kadarını söyleyeyim Asne Hanım.
Kızları okula göndermek yok. Böyle
imtihanmış, mimtihanmış. Hiç gerek yok
öyle şeylere. Biz Ahmet Cüneyt Efendi de
o sene sepet içinden vazgeçecek. Hem de
hepimizin hayrına.
Bak
sen hanımannesin. Kadınların
içerisindesin. Ben bu işi halledeceğim.
Lakin benim ardımdan o çatlak seslerin
çıkmaması icap ediyor. Ha gerisini ben
halledeceğim. Bu kadarlı bir kafi şu an.
Tamam.
O zaman düşecekler mi yakından?
>> Sen merak etme. Kimse benim yakıma
yapışamaz.
Gönüne belal tut.
>> Tamam.
>> Gel babam gel. Hoş geldin. Safa
getirdin.
>> Safa gördük demek isterdim. Akim.
>> Oture. Otur. Şivan düşmüş gene senin
yüreğine.
[Müzik]
>> Vahit.
Şimdi bendeki sefadan da vazgeçtik.
Babam
ne olmuş?
>> Duymamışsın.
>> Kimsenin pek bir şey söylediği yok ki
senden gayri.
Canına kıymış.
Tevile mükellef değilim. Lakin vahit
bile olsa müntehir olacağından,
canın kıyacağından şüphe ediyorum.
>> Şüphede içini kemiriyor.
>> Enaniyeti
vahit kadar kuvvetli biri canına kıyar
mı?
[Müzik]
Enaniyeti gözünü bu kadar karartmış biri
kendi canına kıyar. Babam kıymaz diye
mi?
Ama lakin içindeki şüphenin tohumu
mesnetsiz değil. Peşine düşmeye azmin
varsa
ben ancak azmine dua ederim.
[Müzik]
Az gittim uz gittim dereepe düz gittim.
Çayır çimen geçerek, lale sümbülüp
biçerek, soğuk sular içerek 6 ayla bir
güzde bir arpa boş yol gittim.
>> Bilmece değil bu.
>> Neyi citlediğime baktın ona? Bilmece
gerekmez. Tekerlemedir hak.
Her sayfasını, her beytini bildiğim,
cildini gözüm kapalı yapabileceğim kitap
budur.
Elim bununla oyalanınca kafam susuyor.
İyi oluyorum.
[Müzik]
E lakin bu defa
armağan olsun isterim.
Bende Mecnundan Fizun aşıklık istidadı
var.
Aşık Sadık menemunun
ancak adı var.
Leyli Mecnun Mesnevisi.
Armağan bana değil anlaşılan.
Müyesser hanımdır.
>> Sebep
>> vain gölgesinde solmuş ruhuna bir çöl
rüzgarı değysin. Belki yumuşer dedim.
Zırva izah kaldırmaz dersen derhal
vazgeçebilirim armağanımdan.
>> Estağfurullah.
armağana mazar olanı muhatabı tayin
eder.
>> Ben hep Arif'ten önce mi uydum acaba? Bu
neymiş arkadaş? Azmanı titretti.
Yok babam o.
>> O nedir ya?
Nasıl bir şey ya?
Efendi, efendi kalküyorsun ha.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
[Kahkaha]
Biz memleketteyken ben küçükken bize
yatılı misafir gelmişti. Babam da o gün
erken yatmıştı. Akşam namazından sonra
misafir telefonla konuşurken karşı taraf
babamın horlamasını zelzele sanmış.
Allah Arif Efendiye kolaylık versin olan
annem de hep salona geçerdi.
Zeynep
böyle küs nereye kadar alacğım? Siz ana
kız nelere göğüs gerdiniz? Saklandınız
kaçtınız neredeyse yurt dışına. Şimdi
böyle hala içim hiç rahat değil ki. Yani
küslük eşitler arasında olur. Mesela
benle Mira arasında. Benle Feyza
arasında, benle Cüneyt Efendi arasında.
Anneme karşı gelmeyi ben istemedim ki.
Mecbur bıraktı beni. Biz neler neler
yaptık kızlar için. Ne kadar gayret
ettik. Sen, ben annem Cüneyt Efendi ama
annem anlamak istemiyor. Yani
biz bir süre burada kalacağız. Size
rahatsızlık vereceğiz ama benim
buralarda olmam hepimizin ayrına.
>> Sen rahatsızlığı falan düşünme şimdi.
Madem Meryem'e karşı çıkmayı dahi göz
aldın, göze aldıklarına iyice sarıl. Ne
yapman gerekiyorsa onu yap.
Ama ben anneni tanıyorsam, tanıyorsak
öyle kuyruğunu indirip kenarda köşede
beklemez biliyorsun.
İnşallah bana itimat eder. Yoksa
[Müzik]
mutfağa bir nizam gerekti. Darmadağan
olmuş. Tencerenin içinde saklama kabı ne
arar?
>> Ne arar
>> ya? Sabır. Bak ben her şeyi yerine
yerleştirdim. Şimdi sıra sende.
Mutfakta yardıma mı ihtiyacım var? Tamam
geleyim ben hemen.
>> Zeynep'i ait olduğu yere annesinin kız
kardeşinin yanına getireceksin. Madem
Zeynep'e akıl verdin, şimdi biraz da
bana ver bakalım. Ne yapmak gerekir?
Avukatsa avukat. Ne lazımsa?
>> Düzen,
koşullar daha doğrusu. Yani eğer
Naimin'in Zeynep'in onun yanında
yaşaması için yeterli koşullara sahip
olmadığını ispatlarsak
Zeynep bizimle kalır.
>> Bir defasında bahsettiğin gibi eğer iş
>> Hı hı. Yani bildiğim kadarıyla Naim'in
bir şeyi yok. İşi yok, parası yok.
Dolayısıyla evi de yok.
Yani benim bir damım var başımı sokacak
ama baktığın zaman benim de bir işim
yok. Sormazlar mı sen ne işle meşgulsün
diye.
>> Hayır sen çocuklarına bakıyorsun. Onları
besliyorsun, büyütüyorsun.
Yani sen ev içi iş gücü harcıyorsun.
Yani bunu bütün kadınlar yaptığı için
erkekler normal karşılıyor. Aslında siz
de öyle normal karşılıyorsunuz ama
aslında ev içi emeği erkeğinkinden
fazla. Ya mesela sen şimdi mutfakta
bulaşıkları yıkadın ya. Bunun
karşılığında ne kadar para alman
gerekiyordu sence? Para mı? Onlar benim
kızlarım. Suavi Bey sen mühimsiniz benim
için. Para ne efendi?
>> O günleri de göreceğiz Türkiye'de.
Kadınlar ev içi emeğinin karşılığını
alacaklar.
Neyse tamam davayı açarız. sosyal
hizmetler incelemesini hemen başlatır.
Yani gerekçelerimizi sunarsak biraz daha
hızlandırırız durumu. Ama hani uzman her
iki tarafın da uygunluğuna göre gelir
gider bir rapor hazırlar. Bu raporu
mahkemeye sunar. Mahkeme de bu rapor
doğrultusunda bir karar verir.
>> Naimden taraf karar verebilir diyorsun.
Yani ne haklı? Hangi sahle? Yani bu adam
daha kendine bakamıyor. Bir lafın
nerelere gitti görüyorsun değil mi? Bir
de böyle üstüne gitme diye diye.
>> Tamam o zaman işi garantiye alalım.
Naimi belden aşağı vuralım olur mu ya?
Ben arayayım doktoru. Protezi iptal
etsin. Protezi olmayan Naim iş bulamaz.
İş bulamazsa parası olmaz. Dolayısıyla
evi olmaz. Hı.
>> Nasıl?
>> E duydun işte. Söylediğim gibi. Yani onu
köşeye sıkıştıralım. Böyle iyice
hırpalayalım.
>> Orada dur efendi. Sonuçta Naim
kızlarımın babası. O kadar gaddar
olamam. Kötülüğe öyle kötülükle cevap
vermek yakışmaz bize.
>> Hı.
Aynen böyle sakin ol. Sakin ol. Tamam
mı?
Az önce Öfken gözünü karartmıştı.
Sınırını göremiyordun. Evet. Ben
söyledim. Mira da duydu ve işte kendince
kardeşine yardımcı olmaya çalıştı. Ama
bizim daha dikkatli davranmamız lazım.
Akıllıca davranmamız lazım. Ya sen de
biliyorsun Zeynep benden duymasaydı o da
öğrenebilirdi. Yani kendisi. Bizim şimdi
en doğru yol nedir? Ona odaklanmamız
gerek.
Mahkemeye başvursak kafi.
>> Merak etme. Ben hemen avukatla
konuşacağım. Bir nöbetçi mahkemeye hemen
başvururuz. Ama bu hukuktan gideceksek
eğer bizim hukukumuzu da mercek altına
alırlar.
>> Nasıl?
>> Senle benim evliliğimizi,
gerçek evlilik mi, numara mı yapıyoruz?
Devleti mi kandırıyoruz?
Yani eğer uzman eee bunu incelemek için
de gelirse iyi olmaz.
diyorsun.
>> Diyorum. E ne yapayım? Başvuralım mı?
>> Naimle bizim evliliğimizde numara değil
miydi?
Bu ülkedeki kadınların yarısı evlerinde
numara yapmıyorlar mı? Yaparız biz de.
Ne olacak?
>> Kadınlara mı gülüyorsun sen?
>> Pardon. Hayır. Haklısın. Evet.
[Müzik]
A o ne ya? Bana kaplan derlerdi.
Alt yemişler. Asıl kaplan senin abinmiş.
O nasıl kükremek ya? Adam kükrüyor.
Allah affetsin. Kükrüyor. Ben böyle bir
şey görmedim. Ben artık kendimden
geçtim. Dedim sen uykusuz kalacaksın
diye.
Başıma cehennem gibi bir sanca saplandı.
Vallahi tülben takacağım koca karı gibi
sımsıkı. Ha ilaçlar burada mıydı yavrum
ya?
>> Yok dur ben vereyim. Şurada ağrıce.
[Müzik]
Dur ben şu kapıya bakayım.
Meryem Hanım gelmiş.
[Müzik]
>> Hoş geldin Meryem.
>> Hoş bulduk.
Gel, gel otur.
>> Bana müsaade. Sizin de konuşacaklarınız
vardır. Beni de işler bekler.
Bu uykusuzlukla
artık.
>> Haydi selametle.
>> Aleykümselam.
>> Naim yüzünden mi uykusuz kaldınız?
>> Sorma, biz de uyuyamadık.
Ah!
Bir ferahlayayım şöyle.
Kaç gece tövbe istiğfar çekerek
gırtlağını sıkmamak için zor tuttum
kendimi.
Bak
yüksüz denksiz gelmiştir onlar şimdi. O
naim denen babasıyla. Bir gür bunu sen
akıl etmişsin gibi yap. Olur mu?
Üşümesin karı
Zeynep üşümesin.
>> Kara kuzum diyemeyecek kadar mı
kızgınsın?
>> Aklına itimadım var
ama o daha çocuk. Gönlüne itimadım yok.
Onca emek okusun diye. Şimdi şimdi
kızlarla bir cahillik etmesinden
korkuyorsun. Tekeye uğrayacak mısın
Zeynep'i görmeye?
>> Yok. Daha fazla ikimizin gönlü de
incinmesin. Ama bunun peşini
bırakmayacağım.
Naim,
onun noksanlığını,
kızı Zeynep'e bakamayacağını mahkemeye
ispat edeceğiz.
Bana küsse de, kızsa da gözümün önünde
olsun. Karakuzum,
>> Meryem sınavı bir girsin sonra belki
kendiliğinden gelir. Şimdilik
>> bir gül. Daha ne kadar uykusuz
kalacaksınız.
Herkes kendi yastığına koysun başını.
yetişir.
4 kişilik grupta toplam hesap 780
olduğuna göre kaç kişi nohut yememiştir?
İki mi? Neydi? Herkes en az bir tabak
alacak.
>> Hepsi yer o zaman.
>> Hepsi yerse bir topla çarp bak.
>> Ben çorba içmem. Onun yerine de pilav
yerim.
>> Tombik alırsın o zaman.
[Kahkaha]
Hep aynı şeyleri tekrar edersek diğer
sorulara vakit kalmayacak. Bunlar kolay
olanları, zorlara vakit kalmayacak.
>> Zeynep abla, Mürşit Hazretleri imza
atmış. Sınavı kazanamasak diye
okuyabilecekmişiz.
>> Mürşit hazretleri imza attı diye
çalışmaktan vazgeçeceksiniz. Öyle mi?
Biz ne konuşmuştuk?
Umut bağlamaktan.
Mürşit hazretleri bize sadece umut
bağlamadı. Tekke zor durumdayken bizim
adımıza imza attı. Elini taşın altına
soktu. Eğer mahcup olmak istemiyorsak o
bursu kazanmamız gerekiyor.
[Müzik]
Melike sen geç kızlar. Siz de devam
edin.
>> Yolunda gitmiyor mu dersler?
Klasik müfredattan işlediğimiz için
matematiği bile anlatamıyorum tam
kızlara. Diğer derslerdeki eksikleri
kapatmak için. Derler ki
efendimizin yanına yeni Müslüman olan
biri gelmiş. Demiş ki ben sure dua
ezberleyemiyorum namaz kılamıyor.
O da dönüp demiş ki sen Allah de
namazını yine kıl.
İslam kolaylık dinidir. Zira
>> benim üstüme niye geliyorsun Zeynep? Ben
mi hazırlıyorum soruları?
[Müzik]
>> Yani şimdi Cüneyt sen gittin o seneden
sepetinin altına imza attın ya. Sen
bunun aksini mi düşünüyordun Allah
aşkına? E bak perişan olduk işte yani.
Vallahi müsaadenle Levent hocam bu benim
bu zebani abim vefat ettikten sonra
ondan ötürü bizim bütün vakıfın
mallarına tedbir konduk hocam.
Hesaplarımıza, kitaplarımıza,
cıncığımıza bıncığımıza bakıyorlar yani.
E bir de mürşidim gitmiş o senedin
sepetinin altına imza atmış. Vallahi
mahvolacağız ya.
>> Böyle bir sorunumuz var. Doğru. Lakin
sınavlar bitmeden kesin bir şey
söyleyemeyiz değil mi Zeynep?
Kaderimizde ne varsa olmuyor işte
azetleri.
>> Kızaklı yani doğruyu söylüyor. Böyle
olmaz
yani. Bu çocukların örgün eğitime
geçişleri belli. Ne bileyim ders
kitaplarına ulaştıkları süre belli.
Aldıkları ders saatleri ortada. Yani
böyle olmaz. Ben konuşacağım kızım merak
etme sen. Yani bilgi bilgi sormakla
ölçülemez. Yani bunların kendi yorumları
da çok kıymetli. Hatta çoktan seçmeli
yerine yoruma dayılı sorular bile
sorulabilir. Sen sen sıkma canlı tamam
mı? Ben halledeceğim. Sen bozma moralini
kızım.
>> Hocam şimdi seçmeli meçmeli olur da bu
senet hocam senet işleri bize hiç göre
değil yani. Bize olmuyor.
[Müzik]
>> Eee benim biraz Zeynep'le konuşmam
lazım. Müsaade edebilir misiniz?
>> Tabii hocam. Buyurun. Hoca hazretleri
buyurun.
Kızım Mira söyledi.
Sen Sade Hüday'nin bir şeyler
çevirdiğine dair şüpheleniyormuşsun.
Bak bu böyle olmaz. Sen burada tek
başına falan ne gördün?
>> Evet. Yani kesin bir delilim yok ama
biliyorum bir işler çeviriyor. Ne zaman
görsem telaşlı bence benim ondan
şüphelendiğimi de anladı ama benim
şüphemi azaltacağına yani hala tuhaf
tuhaf davranıyor. Mesela sen olsan ben
sana merakla baksam benim merakımı en
azından azaltmak için biraz dikkat etmez
misin?
>> Elini verdi. Kolunu kurtaramıyor bu
Vahit'in iş tuttuklarıyla.
>> Söylediklerin vesvese diyemeyeceğim.
Cüney'de
>> Cüneyt babasının ölümünün intihar
olamayacağını düşünüyor.
Ben de işte ölüm raporuna ulaşmaya
çalışıyorum.
>> Söylediğimi kulağına erdi nihayet.
>> Bak kızım çok dikkatli olmalısın her
konuda, her an, her zaman. Tamam mı? Bak
bu insanların nereye kadar gideceklerini
bilmiyoruz ama tahmin edebiliriz. Tamam
mı kızım?
>> Peki annem o hala çok kızgın mı bana?
Meryem sana ne kadar kızgın olabilirse o
kadar kızgın.
Sen düşünme bunu. Tamam geçecek.
Sen kimsenin taşıyamayacağı yüklerin
altındasın şu an.
Dikkat et.
[Müzik]
>> Hasna Hanım.
E Lokman Efendi,
bu kadınlar mescidindeki musafları
toplatmışsın
elden geçireceğim diye.
>> Evet.
>> E yerine de bir şey vermemişsin.
Bak sen bizim usulleri bilmiyorsun.
Böyle şeyleri muhakkak haber ver. Olur
mu?
>> Kime?
Ne bileyim
müyesser hanıma mesela ona gönder.
>> Öyle mi münasip olur?
Bunu da bitirir hepsini bir bırakırım.
>> O nedir?
armağandır.
Mürşit hazretlerinin de müsaadesiyle
gitme hususu ortadan kalkınca yine bir
fani olarak hani burada evinde
hissetmesi hasebiyle
leyli mecnun.
Ablamın adının manasını biliyorsundur.
Okumuş etmiş insansın. müyesser,
talihli nimete erişen
nimet nedir peki?
Elle erişilen, gözle görülen değil mi?
Ona hayal değil, sekine-i hakikat iyi
gelir. Lokman Efendi, bunlar masallar,
destanlar, ona göre şeyler değildir.
Duvar olur, toslarsın.
[Müzik]
Hadin selametle.
Selamet.
Raporu şimdi gördüm. Çok teşekkür
ederim. Yani bir meslektaşınız olarak bu
yaptığınız hiliği unutmayacağım. Sağ
olun.
Size de iyi günler. Teşekkürler.
Sosyal hizmetlerden bebeği geldi.
İçeride şimdi.
>> Ya Ricam net erkene çekmiştim.
Sakin ol. Güzel geçecek. Tamam mı? Hadi.
>> Hoş geldiniz.
>> Hoş buldum. Sosyal hizmetler uzmanı
Derya Aferitoğlu. Levent.
>> Memnun oldum.
>> Eee, eşim Meryem. Zaten
tanışmışsınızdır.
>> Meryem Alkan.
>> Memnun oldum Meryem Hanım. Hemen
başlayalım isterseniz. E öncelikle evi
gezmek isterim Levent Bey. Sonra sizinle
ve Meryem Hanım'la tek tek görüşüp en
son genel bir ikili görüşme yapacağım.
>> Hı hı.
>> O vakit yukarı çıkalım. Zeynep'in odası
orada. Bizimleyken o odada kalıyordu
Mira ile birlikte.
>> Mira
>> diğer kızım. Eee, benim kızım Meryem
Hanım kızlarımız arasında ayrım yapmaz.
Buyurun,
sakin ol.
[Müzik]
B
Önce sizinle konuşmak istedim Meryem
Hanım. Alıştığımız çiftlerden çok
farklısınız anladığım kadarıyla.
>> Farklıyız.
Yaratılışımız farklı bir kere.
>> O zaman bu evdeki birçok şey sizi
rahatsız ediyor olabilir. Keza Zeynep'i
de. Sonuçta Levent Bey'in kızı ondan
farklı. E siz de işinizden
>> dağın hareket ettiğini duyarsanız inanın
da bir insanın huyunun değiştiğini
duyarsanız inanmayın. Çünkü o sonuçta
fıtratına geri döner.
>> Yani
bu Levent Bey leğinizde açmazlar
olabileceği anlamına geliyor sanki.
>> Bilakis Levent Bey'in fıtratında olan
aileye bağlılığına örnek olsun diye
verdim bu hadisi. Siz de gördünüz Suavi
Bey'e nasıl bakıyor. Siz daha
tanımadınız ama kız kardeşi onun
canıdır.
[Müzik]
>> Siz de bu sebeple mi evlendiniz? Ve çok
yeni kıyılmış nikahınız. Çünkü yani
insanı ister istemez velayet için
mevlendiler acaba demeden ne demiyor?
Böyle düşünmeniz çok normal.
Ama bizim Meryem'le olan evliliğimiz
tamamen aile evliliği. Hatta Meryem'e
ilk teklif ettiğim zaman söylediğim bir
şey vardı.
Senin etrafındaki her şeyi aileye
çevirmek gibi bir yeteneğim var.
Peki ya farklılıklar? Yani sizin gibi
biri için bunlar engel değil mi? Malum
kitabınız son dönemde çok konuşuldu.
Katıldığınız televizyon programı da
öyle. Yani insanın mizacı değişmiyor
biliyorsunuz.
>> Aynı meşrepten geldiğim adamla çok iyi
anlaşıyor olmam lazımdı değil mi? Sizin
söylediğinize göre gülle bülbül olmamız
gerekirdi Naimle ama vaziyet ortada.
Kendiniz dediniz az önce dağ yerinden
oynar fıtrat değişmez diye.
>> Riyazle, terbiyeyle, insanın fıtratında
sonradan edindiği huylar değişebilir.
Dağ yerinden oynarken üstünde yıllar
içinde büyüttüğü her şeyi talan eder.
>> Şimdi şu kısacık girizgahtan bile az çok
anlayabiliyorum evlinizi galiba.
Bu lüks evin mutfağındaki davul fırın
gibisi. Ne bileiniz?
>> Tabii o fırın benim Meryem'e aldığım ilk
hediyeydi.
>> Hı hı. Benim de hayatımda aldığım ilk
hediye.
>> Çok güzel bağlanıyor hikayeler
birbirine.
Eee, şimdi izninizle biraz kişisel
sorular sormak istiyorum. Hazır siz
böyle yan yana.
>> Tabii ki.
>> Levent Bey, sizce Meryem Hanım'ın en
hassas olduğu konu nedir?
Kızı.
>> H. kızları yani kızlarımız
onlar için yapamayacağı, göze
alamayacağı bir şey yoktur.
>> Güzel. Peki Meryem Hanım, eee, Levent
Bey'in aşçılığı nasıldır? Yani size
mutfakta yardım eder mi?
Yani ben bu eve geldiğimde mutfak
mutfaktan çıkmıştı.
Lakin desteğine laf ettirmem.
>> Güzel.
Peki diyelim ki Levent Bey şehir dışında
çocukları okuldan sizin almanız gerekti.
Araba kullanabiliyor musunuz? Heni
başladık. Ehliyetini alacakız.
>> Güzel. Sevindim. E peki sizdir Meryem
Hanı'a gönül rahatlığıyla arabanızı
teslim eder misiniz?
>> Daha değil. Zamanla.
>> Zamanı mı? Kim belirliyor bunu zamanını?
>> Yapma Meryem. Daha yeni başladın yani.
Hala çok gerginsin. Biraz rahatlayınca
tabii.
>> Ha yani ben kadın kız mıyım diye araba
süremiyorum. Öyle mi?
>> Yapma. Ben onu diyecek biri miyim Allah
aşkına? Hayır daha zamana ihtiyacım var
diyorum. Bak araba kullanmak çok
komplike bir şeydir. Böyle ha deyince
olmaz ki.
>> He araba kullanmak zor bir şey ama ev
temizlik işler kolay tabii. Değil mi?
Kadın kısmının aklı yalnızca onar. Ya
sen daha dün demiyor muydun ev içi emek
önemli diye. He şimdi kadın noksandır
diyorsun.
>> Ya öyle bir şey der miyim ben?
Öyle der miyim ben? Yani sen yanlış
anladın beni.
>> Hı.
>> Sen inandığın,
kafaya taktığın ne varsa hepsinin
altından kalkmış birisin. Zeynep'le
tanıştığımızda ben nasıl aceleciydim
hatırlıyor musun bu okul meselesiyile
ilgili?
Ya sen bana sabırlı olmayı öğrettin. O
yüzden bu araba konusunda ben eminim ya
sen bunun da altından kalkacaksın.
Evet burada bitirebiliriz.
Ben raporu hazırlayacağım. E Naim Bey le
görüşüleceği zaman da size mutlaka haber
verilecektir. Teşekkür ederim. İzninizi
rica edeyim ben. Tamam.
[Müzik]
>> Teşekkürler.
Ben inansın diye yaptım yani adam üst
üste sorular sorunca yani kusura bakma
seni kırmak değildi yani diyetim.
inansın diye. Evet, tabii anlıyorum.
[Müzik]
>> Siz niye ayakta ve niye sessizsiniz?
>> Evet.
>> Şey, görevli şey yapınca o
>> değerlendirmesini yaptık biz.
>> Nasıl geçti peki?
>> Hı?
>> Nasıl geçti?
>> İyi geçti. İyi geçti. İşte şeyle Naim'le
de görüşecekler. Sonra netleşecek.
E ben tekkeye gideceğim. Zeynep'te kaldı
aklım.
>> Ben bırakayım seni. Benim de Cüneyt'le
görüşmem lazım. E sen de gel. Zeynep'i
görmüş olursun.
>> Yok ben gelmeyeyim. İşim var benim biraz
evde. Siz gidin.
[Müzik]
Mürşit Hazretleri, nihayetinde
helalliğimi aldığıma göre vazifemi bana
söyleyecek misiniz?
Şimdilik mutfak işleriyle alakadar olsam
>> neydi onları herkes yapabilir.
>> Mürşit Hazretleri
>> herkesin yapabileceği işlerden ne
vakitten beri kaçar olduk müesser ama
>> hem fakir meseleleri hem de hakiki
hadiselerin konuşulacağı mahfillerde
bulunmakta.
Biliyorum meşguliyetiniz çok.
Taşıdığınız yük onlarca. Bir de üstüne
dünya dertleri.
[Müzik]
Şu soruşturma, araştırma bindi bir de
tekkemizin sırtına. Lakin
>> öyle sermestem ki idrak etmezem dünya
nedir?
Ben kimem? Saki olan kimdir?
Meyhü sahba nedir?
>> Mürşit hazretleri
bu kadar mı yordular sizi?
Dünyaya idrak edemeyecek servis
olduğunuzu söylersiniz
>> ya. Armağan sana gelmedi ya. Okuyacak
vakit bulamadın müyesser hanım.
>> Armağan
ne armağanı?
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Aleykümselam Naim Efendi.
Bu Zeynep kızımız sende mi kalıyor?
>> Çok şükür.
>> Ya Allah aşkına evine gitmesi lazım. Bu
kız anasını manasını özler ya.
>> Hocam ceddine rahmet. Sabah gözümü
açmışım. Vallahi billahi dedim gideyim
de şu meseleyi bir sade hocama danışayım
dedim. Vallahi size malum oldu herhalde.
Hocam şimdi eee biz bu porezle alakalı
bir e meblağı konuşmuştuk sizinle. Şimdi
hocam ben eee o meblağı
şey yapabilirsem şimdi düzenimi yeniden
kuracağım. Şimdi Ayşem bana gelecek,
Meryem bana gelecek. Tabii o kadar
haklısın ki vallahi normalde böyle
yakışıklı yiğittin kol şey olunca tabii
doğru haklı vallahi artık bir yerden
başlamak lazım hayran
>> bir düz bir hayat diyorsun yani. O zaman
sana bir ev lüzum eder.
Biz sana zulm mü geldik Arif Efendi.
Hayırdır? Dün bir bugün iki ya bacımızın
evidir ya. Bırak bacım. İnsanlar zayıf
olacak. Koskoca mürşit hazretlerinin
hanımı
senin evine misafir olmuş. Şükredeceği
yerde
>> ya yok hocam estağfurullah. Yani
>> eee Ali Efendi biz Naim Efendi'ye bir
söz verdik. Eee dolayısıyla sen ona
parasını ver an.
>> Nasıl hocam? Parayı nasıl bloke
edildiydi ya?
>> Koyun koyun koyunları küçük küçük boz
onu onun burası.
>> Sağ olun hocam.
Bak hiç dardasınız almayayım diyor mu?
Dardanı hiç anlamıyorsun efendi.
>> Hadi Arifim. Hadi hadi Allah aşkına. Sen
de artık kolunu kızına takarsın. Onla
böyle kolunu kızını kolunu tak. Kızı da
koluna tak. Ondan sonra böyle aylak
aylak dolaşırsınız. Zaten bizim
kızlarımıza ders vermesine lüzum da
kalmadı. Öyle gezersiniz artık.
>> Nasıl? Hayırdır hocam? İmtihan iptal mi
oldu? Kurtulduk mu okul belasından? Bu
Levent hoca okula gitmiş demiş ki
bunlara müfredattan sormayın. Öyle sorun
böyle sorun demiş. Onlar da bir de ikna
etmiş. Doktor Levent ya onlar da bir şey
dememiş. Öyle mi?
Ya hocam onlar bizim çocukları bir kaşık
suda boğmaya yer arıyorlar ya.
Onlar nasıl ortalığı ayağa kaldırmamış?
Bu bağınazlara iltimas mı geçiliyor? Bu
yobazlara iltimas geçiliyor diye
yıkmamışlar mı ortalığı yani? Hocam,
>> hanımefendi
sen bunun haberi yok mudur diyorsun ya.
Hocam ben onları görmüşüm. O veliler
şeytan. Şeytan. Ufağı da büyü de, kadını
da erkeğe. Sevmiyorlar bizi. Y bir de
bize
kolaylık gösterecekler ya. Buna kim
inanır hocam? Yani buna Arif bile
inanmaz. Kalıbımı basarım. Bu Levent'in
içgüzarlığı bak. Yoksa kıyamet kopardı
hocam. Şimdiye bırak ya.
>> Kıyamet kopar diyorsun. Heç canım sen
>> Naim Efendi en pahalısı neyse ağa koluna
onu taktır. Hiç şey yapma. En güzeli, en
en pahalısını al kendine.
>> Tabii ya. Böyle kalite marka bir şey
taktıracağım inşallah.
>> Aynen öyle yap.
>> Amin. Allah razı olsun.
>> Vallahi kıyamet kopar.
Kopar.
Aleykümselam.
Üser Hanım.
>> Lokman Efendi.
Ben lafı sözü uzatmayı bilmem.
Sevmem de. Senin bilmecen bulmacağından
hiç anlamam. Mübalağa olmasın.
Bazı bana elfazı küfür gibi geliyor
değil mi? Bersimi sen anla. Benim
itikadım kalp değil.
Hakikat perdesine.
>> Hakikat bahsindeki hassasiyetinizden
elhak söz edildi. Mazar oldu. Derdim
muzur lafı etmek değildir. Gata.
Benim itikadıma göre de arabi ilm, farsi
şeker, hindiu nemak,
>> Türkiye'de hüner.
>> Mazar olmuşsun.
Kim dile geldi de mazhar etti seni?
Benim haleti ruhiyeme, hassasiyetime
>> oldu bitti. Bir yanlışlık diyelim. Laf
taşıyan gönül çabuk yorulur.
>> Armağan marmağan lafı yok yani.
[Müzik]
>> Estağfurullah.
Kütüphanedeki musaflar taşınacak. Tamir
ettim. Hanımlar tarafından
>> vazifelisine söylersin.
>> Vazifeli siz dediler bana.
>> Kim dedi?
>> Ben hallederim.
Pek emek ver kendi yemez yedirir.
Hay dilim arılar sokasacam
[Müzik]
elde
>> Sadi Hüdai Bey hoş geldiniz. Buyurun.
>> Selamünaleyküm hocam. Aha siz de bunu
buyurun o vakit.
Zahmet etmişsiniz. Hiç gerek yoktu.
>> Estağfurullah hocam. Rübai çikolatası
böyle kıp kıp yiyorsunuz ağzınız
tatlanıyor.
>> Anlamadım
>> hocam. Bu rübai çikolatası yiyince
içinden şiir çıkacak. Nasıl fikir? Güzel
değil mi? Vallahi dergahtaki kanunlara
yaptırdım ben bunu. E malum ailiniz
biraz sıkıntılı bir dönemdeyiz her
şimizi gözetliyorlar. Dedi ki ne
yapalım? E bir farklı iş alanı belki de
dedik. Nasip olursa inşallah bir gıda
sektörüne girmek gibi bir şeyimiz var.
Neyse hocam bunun için gelmedim ben.
Levent hoca o kendisi söyledi bize. Bu
zor zamanımızı yanımızda olmuşsunuz.
Allah sizden bin kere razı olsun.
>> Ne demek Levent Bey makul bir öneride
bulundu. Hocam ya bu nasıl bir
alenaplık?
Bu nasıl bir fedakarlık? Bu nasıl bir
cesaret ya? Allah'ınızın aşkına yani.
Hayır. Vahit zebanisi yüzünden şimdi
bizim hesaplarımız, her şeyimiz didik
didik ediliyor. E malum haliniz okuldaki
insanlar da bizi çok şey yapmıyor. Hor
görüyorlar. E bir kalkacaksınız bizim
öğrencilerimize böyle bir iltimas.
İltimas demeyelim de hocam bir ne
diyelim? İhtimam yani imtihanda ihtimam
göstereceksiniz diyelim. Allah sizden
razı olsun. Vallahi
biz aslında bu niyetle
>> Yok yok hocam vallahi tabii ki doğru
söylüyorsunuz fakat En hiç merak
etmeyin. Ben gerekirse bütün
öğrencilerle tek tek konuşacağım. Sakın
ha diyeceğim sağda solda bunun lafını
etmeyin diyeceğim. Yani böyle bir şey
olabilir mi? Bize ele sordular, böyle
sordular. Bize müfredattan sormadılar.
Bu şey olur mu? Siz hiç merak etmeyin
hocam.
>> Yani yine müfredattan tabii ama
gördükleri kadar. Ah ah. Hocam bu
garipler ne görmüşler ki? Fakat ben sizi
anlıyorum. Siz diyorsunuz ki maaz Allah
yani bu yapılan şey art niyetli birtım
insanların kulağına giderse ne olur
diyorsunuz. Ben sizi anlıyorum hocam.
Vallahi medyada var ya böyle akbaba gibi
üstümüzde hocam. Mağazallah.
>> Sadi Bey kusura bakmayın ama böyle bu
şekilde anlaşılacaksa dışarıdan yani bir
ayrıcalık sunuluyormuş gibi böyle bir
şey olmamalı. Biz bu kararı gözden
geçirmek durumundayız. Siz de şimdi
hassas bir dönem diyorsunuz. Kusura
bakmayın.
>> Allah Allah. Hocam, e siz soruları
tekrar mı şey edeceksiniz yani? Ya
ben ben şu an idrak ettim hocam.
Buradayız. Hocam tabii ki zor
soracaksınız. Tabii ki ne gerekiyorsa
onu yapacaksınız. Ya
>> Sali Bey
>> ya hocam ben anladım diyorum size ya.
İdrak ettim şimdi şeye gerek yok. Yalnız
bir istirhamım var. Düb çikolatası. Hııp
kıp yiyorsunuz. Şiir çıkıyor
içerisinden. Vallahi Allah sizden razı
olsun hocam. Sağ olun, varın. Allah sizi
başımızı eksik etmesin. Allah selametle
hocam. Haydi selamünaleyküm. Haydi.
[Müzik]
Hay maşallah kızım benim. Sana hayırlı
haberlerim var kızım. Tut eli tut
Zeynep. He. Çok hayırlı haberlerim var
benim kızıma.
Protezin parası sonunda almışım.
Kurtuldum. Allah'ıma şükürler olsun
baban kurtuldu yavrum.
[Müzik]
Hediyeni açmayacak mısın Zeynep Hanım?
Hatırlıyor musun?
Cüneyt Efendiyle evinize gelmiştin.
Sen anana bir çift ayakkabı yollamıştın.
Çok da acık konuştun o gün sen bana. Hiç
hatırım da çıkmamış.
Artık o günler geçti yavrum benim. Artık
o günler geride kaldı. Ben bugün kızıma
mürşit hazretlerinin hanımına,
hoca anneye yaraşır bir potin almışım.
[Müzik]
Ne oldu? Beğenmedin mi
>> baba? Söyle kurban oldum. Söyle. Ben her
şeyi tamir edeceğim Zeynep. Sen sakın
merak etme kızım. Allah bana ömür
verdiği müddetçe baban senin hep yanında
olacak. Kızım benim eskisinde olacağım.
Teşekkür ederim de ne gerek vardı? O
parayı sana protez için vermişler.
Ayakkabı için, ötebere için
harcamasaydın.
Sıhhatin için o emanet para.
[Müzik]
Bir şey buldun.
>> Evet, buldum.
Cezaevinden ölüm raporunu istedim.
Araya birilerini soktum ama alamadım ama
gördüm. Gitmeden önce son günahını
işlemiş mi
yoksa aman dileyip
öldürülmemek için direnmiş mi?
>> İntihar
aksini kanıtlayan herhangi bir şey yok.
Yani cinayet değil belli.
Ben öyle düşünüyorum. Kendi canını bile
kendi alacak kadar iktidarı büyülemiş.
Sevineyim mi, üzüleyim mi? Hangisi ağır
basıyor?
>> Onu son gördüğümde edamet getirirken
bile neden toprak fethedemediğinden dem
vuruyordu. Babalığını amcama devretti.
Senelerdir zaten o sıfatın amcamda
olduğunu bilmezmiş gibi.
>> Nasıl hissediyorsun?
Vahid'in arkasından kimse ağlamıyor.
Arkandan ağlayan yoksa kimsen de yoktur.
Yeri burası değil. Kimsesizler
mezarlıdır.
Teşekkür ederim.
Hem Levent olarak
hem doktor olarak.
[Alkış]
[Müzik]
3 erkek ve 6 kız öğrenci arasından
rastgele seçilen 6 kişilik bir takımda
en az bir erkek öğrencinin bulunma
olasılığı kaçtır? 7/15 mi Zeynep abla?
>> Zeynep abla 1/3 olabilir mi?
>> Feyza,
hayırdır?
>> Hiç öyle öylesine
senin yaran nasıl oldu?
Onun üstünü açman lazım artık. Yani hava
alması lazım iyileşmesi için.
>> Açarım
bir şartla.
>> İçeri niye bakıyordun söyleyeceksin.
>> Dersi dinleyeyim dedim biraz ama hiçbir
şey anlamıyorum.
Çiğince konuşuyorlar sanki.
>> Yok artık. Sen de mi burç sınavına
gireceksin?
>> Benim neyime değil mi?
Çocuk çocuk hevesler işte. Yok yok öyle
değil yani. Eğer okul işleri sana cazip
geliyorsa gir tabii canım. Niye
girmeyeceksin ki?
>> Neyse ben gideyim.
>> Dur dur.
Eee yani yarını aç diyorsun ama sen
seninkini açmadan kaçıyorsun.
Hani öyle iyileşiyordu?
>> Ben düşündüm de
ben de sınava mı girsem diye. Ama y ben
kim? Burs kazanmak kim?
>> Öyle deme. Eee
ayrıca tek lise kızlarınki değil. Akşam
lisesini denesene.
>> O ne?
>> Nasıl anlatacağım ki sana? Eee geri
dönüşüm kutusu gibi düşün.
>> Ben gene anlamadım.
[Müzik]
Yemiş. Güzelmiş ama. Yok abi. Bunlar
yine mi beraber ya?
>> Nerededir? Ben nasıl gidip kayıt olurum
ben hiç bilmiyorum ki.
>> Ben seni götürürüm.
>> Siden mi?
[Müzik]
>> Mira hoş geldin.
>> Hoş bulduk. Babam derga geliyordu da
onunla geldim.
[Müzik]
Hayırdır Naime Efendi? Bu kapı senden
usandı. Sen bu kapıya gelmekten
usanmadın.
>> Maşallah nasıl da yakışıyor ağzına
efendi demek. Alıştır kendini alıştır.
Az kaldı yeniden beyin olmama. Bak
Allah'ıma şükürler olsun. Zeynep'im
doğru yolu buldu. Babasının yanına
döndü. Her akşam dualarımdasınız.
Ayşemle sen de doğru yolu bulacaksınız
inşallah.
>> Ya sabır kendin dinle. Kendin işit
seninki. Ne diye geldin? Senin lüzumsuz
laflarını dinleyecek vaktim yok benim.
>> Kızımın eşyaları da almaya geldim.
>> Senin dünyadan haberin yok. Bir de
kızını alıp yanında yaşayacaksın. Bir
gülde kızının eşyaları. Tasalanma sen.
>> Dünyanın ucuzun Meryem Hanım gün olur
devran döner bak.
Paralar burada.
Kolumu da taktırıyorum şimdi. Sen o
zaman görp
şişiniyorum.
Peşimde dolanırsın artık. Horozum da
horozum diye.
>> Naim. Vakitsiz öten horozun başını
keserler. Tamam. Dikkat et sen yine de.
>> Hele şu kolumu taktırayım.
>> Allah aşkına kol da kol diye tutturdun
be adam. Hele bir dam var mı? Dön bir
bak. Kızını sığıntı gibi oradan oraya mı
dolaştıracaksın? Ne yedireceksin? Ne
içireceksin?
>> Allah rızkımızı verir. Evel Allah. Sen
merak etme. Allah rızkımızı verir.
Alo ya kimsin? Ne?
Sosyal ne?
Ne incelemesin?
Hanım kızım
dava kim?
Hei buyurun gelin inşallah. Yerimiz
yurdumuz belli. Görüşelim inşallah. Sağ
ol. Sağ ol.
>> Senin başının altında çıkıyor bunlar. He
mi?
>> Sosyal şeyler. İnceleme için gelecekler.
>> Ölürüm de kızımı vermem sana Meryem
Hanım. Ona göre.
>> Son defa et bakalım sen bu beylik
laflarını. Tamam. Zeynep bugün ya da
yarın anasının yanına gelecek. Sen de o
vakit paranı biriktirir. Nereye ne
taktıracaksın karar verirsin artık.
Haydi bakalım. Selamünaleyküm.
Göreceksin sen. Naim Tezel kimmiş?
Göreceksiniz. Sen göreceksin Meryem
hele şu kolumu taktırayım
sen göreceksin.
>> Yaparız değil mi Zeynep abla? Kolay
soracaklar zaten
>> ama yine de çok sıkı çalışmalıyız. Yani
yoruma dayalı olacak kolay deyip
geçemeyiz. Ya sen niye buğumurluk
yapıyorsun kızlara? Kolay olacak kızlar
kolay olacak. Bizim okulda zaten çok
soruyorlar yoruma dayalı. Herkes yapıp
geçiyor. Ama yine de çok gönlü görmek,
bakmak lazım.
>> Oo! Nefes almadan çalışmaya devam. H
güzel.
Nasıl gidiyor Zeynep?
>> İyi ama daha sıkı tutmalıyız. Levent
amca
>> bakma sen o Zeynepliğini yapıyor yine.
Kızlar yoruma dayalı sorulacağı için
umutlular.
>> İnanmak başarmanın yarısıdır. Tamam mı
kızlar?
[Müzik]
H derken de müdür bey arıyor.
Efendim buyurun müdür bey. Tabii ki
tabii ki müsaitim. Buyurun.
Anlamadım.
Yapmayın müdür bey. Ben bu çocukların
durumunu size izah ettim. Bakın
anlıyorum sizi. Tamam.
Yani
şimdi mi ilkeli olmak aklınıza geldi?
Lütfen.
>> İyi günler.
>> Nerede? Kötü bir şey deme ne olur?
>> Maalesef
veliler şikayet etmiş de ilkeli olmakmış
da falan filan. Üzgünüm.
Normal seviyede sınav yapacaklar kızlar.
>> Ya kafayı mı yemiş bunlar? Çocuk
oyuncağı mı bu ya?
Ya ya bu haksızlık bu kızlara haksızlık.
Yalan söylüyorlar ayrıca. Nereden
duyacak? Hangi veliyi duyacak da şikayet
edecek? Niye değişti birden fikirleri?
[Müzik]
50 liraya çorba kaldıysa Tekken'nin
mutfağını kapatalım. Oradan alalım.
çıkmış sorulardan bu ama tefetüfe
vurunca 107 liraya falan geliyor.
Duymuşsun müdürün söylediklerini.
>> Kızların kazanma ihtimali neredeyse
sıfır o gelişmeyle
>> senetler var.
>> Hangi parayla ödeyeceksin onları? O
senetlerdeki meblağlar muhataplarını
yani hapse kadar götürebilirmiş. İptal
etmelisin.
>> Bir yolunu bulacağız. Merak etme.
Bulacağız. Bulacağım.
Şu soruyu sileyim. Gördükçe içim öfke
hücum ediyor.
[Müzik]
Rahatsız olma. Birkaç parça eşyamı alıp
çıkacağım ben.
>> Hande
beni bugün bir arkadaşım aradı.
>> Ok.
Ha konu benimle ilgili yani.
>> Arkadaşım kuyumcu.
>> Sen beni mi takip ettiriyorsun?
>> Tabii ki seni takip ettirmiyorum Hanne.
O yüzük kişiye özel bir yüzüktü. Tamam
mı? İçinde kimlik bilgisi gibi bir seri
numarası var. Yani dünyanın neresinde
satılırsa satılsın onu yapan ustaya
haber veriyorlar. E sen satınca da
arkadaşımı aramışlar. da
>> vay be
bu dünyada bir ismi bir numarası olmadan
ölen binlerce bebek var. Bir kaydı
olmadan evinden sürülen yüz binler var.
Ama bu yüzün kaydı kuydu var. Öyle mi?
Madem öyle bu yüzük çok özel, kişiye
özel. O zaman bu kişinin kendi
inisiyatifinde demek. O kişi de bensem
keyfime göre sattım. Var mı seçkin? Ben
sana evlenme teklif ettim Hande ve sen
bunu kabul etmedin. Ve sonra gittin onu
sattın. O parayı da o herife, o diren
adama verdin. Öyle mi? Beni bekliyorlar.
Çıkmam lazım.
>> Bu konu burada kapanmadı yalnız. Anne
onu söyleyeyim sana.
>> Hı hı.
[Müzik]
>> Mira yesene yemeğini kızım. Ne arıyorsun
o elindekinin içinde?
>> Adalet,
eşitlik.
>> Kızım biz elimizden geleni yapıyoruz
>> ya. Eğitimde fırsat eşitliği diyorlar
ama şu olana bak ya. Önemli olan
kişilerin değil şartların eşitliği değil
midir?
>> Kız haklı.
>> Yani o dergahtaki kızların hiçbiri bizim
okuldakilerle aynı şartlara sahip
değildi. Ama bize yaptıkları sınavla
aynı seviyeye sahip bir sınav yapacaklar
hepsine.
>> Bunu anladığın vakit yüreğin daralıyor
işte. Kadınlara, kızlara nefes almanın
bile haram olduğunu anladığın vakit.
Sonra susarsın. Önüne bakarsın,
gözlerini kaldırmazsın,
sormazsın.
Ya neyse neyse. En azından Zeynep
okuyacak. Acı bir teselli ama böyle
>> okuyacak elbet benim kızım ama senin
paranla değil.
>> Benim paramla okuması seni rahatsız mı
ediyor Meryem?
>> O nasıl laf öyle? Bize onca iyilik
vermişsin sen. Onun yanında paranın lafı
mı olur?
Ama ben örnek olmak istiyorum kızlarıma.
Nasıl yaparım, ederim bilmiyorum ama bir
şekilde okutacağım kızımı.
Sen çalışırsan ben seni çok ararım.
E yalan yok. Son zamanlarda Esra eksik
olmasın. Çok ilgileniyor benimle. Ama
senin bir hastaya, hele yaşlı aksi bir
hastaya yaklaşımın bambaşkaydı. Senin
vicdanın, sabrın, merhametin.
Kimsede yok böyle meziyetler. Evet. O
kadar bakıcı geldi geçti bu evden.
>> Ben seni imal etmem Suafi Bey.
>> Yarın sınav var.
Zeynep'e başarılar dilemeye gidecek
misin dergah?
>> Gideceğim elbet ama Zeynep'e değil.
Cüneyde Başsağla dilemeye gideceğim.
>> Şeytan öldü diye.
>> Ölünün kemiğinin kırılmasıyla dirinin
kemiğinin kırılması aynıdır. Onun
günahları amel defterine yazıldı.
Sen gitmişken Zeynep'i de göreme al.
>> Zeynep'in bana ihtiyacı olsaydı benim
yanımda olurdu. Babasının yanında değil.
Madem bunu seçti o zaman o yalnızlığa
alışacak.
Anne çok üşüyorum. Boğazım çok ağrıyor.
[Müzik]
>> Al şunu üstüne. Merhem de yaptım. İman
tahtana sürdün mü iyi gelir hemen.
>> Anne gitme. Yanımda oyun ne olur?
>> Buradayım kuzum. Buradayım.
[Müzik]
Afiyet olsun ama anne. Sağ olasın.
Olsun olsun da hanımlar nedir bu
vaziyetiniz? Hepiniz lal olmuşsunuz.
Acena çıktı diyeceğim. Lakin bayramdır
yahu bugün bize. Bayram.
>> Öyle olmasına öyle hanımanne. Fakat
bizim yüreğimiz kızların okul
meselesinden sıkışıyor.
>> Tam kızlarımız okuyacak diye
sevinçliyken bütün hevesleri
kursaklarında kaldı. Benimki odayı
kapadı kendini. Bir de sınavda zor
soracaklarmış. Mürşit hazretleri seni
timzaladı diyorlar. Hem imtihanı
geçemeseler de okuyacaklarmış zaten.
>> Y unutun artık siz bu okul işlerini
falan.
Bakın Vahit bu çatıdan giderken
başımızdaki tuğlalara kadar her şeyi
söküp alıp gitmiş. Yani borç gırtlakta
gırtlakta anlayacağınız.
Senetler ne olacak orasında Allah bilir.
>> Demne biz bir şeyler yapsak kermes
düzenleyelim. Ben de ziynetlerimi
veririm. Zor günler için saklamıyormuşuz
zaten. Hah. Ben de.
>> Evet. Evet. Bundan daha zor vakit mi
var?
>> Yahu hanımlar siz kadere isyan mı
edersiniz? Kalem Allahu Teala'nın ilmi
hususunda kurumuştur. Kızların kaderi
böyleymiş.
Allahu Teala'nın ne yazdığını biz fan
nereden bilebiliriz ki? Hanımne bak
bugün kızların imtihanı var. Kızların
kadınların kaderi diye diye bugünlere
geldik.
Ne varmış halimizde Meryem Hanım?
>> Gündüzden geceye bulaşık, çamaşır,
yemek, bebelerimizi büyütürüz.
Kocalarımızın kahrını çekeriz. Kendimize
bir iplik bile almadan bir ömür
tüketiriz. Değil mi?
Bak bacıım, sen mesela o yıkadığın
bulaşıklar için hiç para ödediler mi
sana? Başımızdakiler, baştakiler, erler
ne dediyse o oldu hep. Bu saydıkların
kadınların görevidir zaten.
İkilik mi çıkarmak senin derdin? H.
Bunların hepsi emek. Eğer günün birinde
biri çıkıp senin emeğini görürse dünya o
vakit değişir. Kızlarımız o vakit
okurlar. Bak bana misal. Doğru düzgün
okuma yazma bilmeyen Meryem bir adam
çıktı. Bana inandı. Yapacaksın dedi. Hı.
O yüzden ben bugün araba bile
kullanıyorum.
>> Tövbe tövbe. Ne arabası Meryem Hanım?
Hazreti Ayşe zamanında deveyle seyahat
etmiyor muydu?
Biz kızlarımıza inanırsak kızlarımız da
okurlar Allah'ın izniyle. Eğer Allah bu
kapıyı açtıysa bize karanlığa düşsek
bile illa bir ışık gösterir bize. He
görebilirsek ne hala. Sen neden buraya
geldin? Hayırdır? Böyle vaaz vermeye mi?
Bak çok bilmek kibirdendir, günahtır ona
göre.
>> ıhlamurla zencefil kaynatacağım.
İzninle, şifa niyetine.
>> Ah şöyle
laf söz kaynatacağına dişe değer bir
şeyler kaynat bakalım.
Hadi kolay gelsin hanımlar.
>> Allah razı olsun hanım.
Arif abi.
>> He.
>> Ah. Yoksa enişte mi diyeyim artık sana?
>> He. Yok.
Olur vallah.
>> E bana bir kaşarlı tost yapsana ya. Ben
senin tostunu yiyeceğim diye evde
kahvaltı etmeden geldim.
>> He. Yapayım yapayım yapayım da sen
hayırdır derste değilsin
>> ya. Hocayla atıştık atlı sınıftan. Boş
ver.
Aa ben öyle istemiyorum yalnız.
>> Nasıl istemiyorum?
>> Bir geleyim göstereyim mi?
>> Yani şimdi senin buraya geçmen yasak
normalde ama. E gel bakalım bir yeğen
kontenjanından. He
böyle yendiğince de bir kaba dayayı
esintisi oldu sanki.
>> O esinti bir geldi. Biz bir hissettik
onu. Bir de bir şey de bakayım.
>> Ne
>> kardeş
>> ya? Yok yok.
>> Had bir de bir kere.
>> Yok vall
>> bir tane de bir kere.
>> Kardeş
hiç yapamadım ya.
>> Yok yok diken oldu tüyler. Diken.
>> He
>> çeşte şöyle kenarlarını kesmek.
>> Evet. Şurayı da alayım mı?
>> Ha evet. Yuvarlak işte öyle. Tam daha
iyi.
>> Tamam. Olur. Olur. Tamam. Ben de.
[Müzik]
oluyor işte. Tamam. Sen tost yap o
zaman.
>> Ben de bir hemen gidip geliyorum.
>> Ey tamam.
[Müzik]
Ah.
Nerede bulan hiç şey ya?
[Müzik]
İşte
buradasın.
>> Nerede bu kız ya?
[Müzik]
>> He soğuttun tostu.
>> Sağ ol ya. Ay anahtarını düşürmüşsün.
Hadi görüşürüz.
>> Ah düşürmüş müyüm?
>> Anne
>> Merhem saatin için.
Önce Merhem'i sür sonra ıhlamurun iç.
>> İman tahta mı biliyorum.
>> İki gün de hasta oldun burada babanın
yanında. O ne anlar sana neyin iyi
geldiğini.
Bir mendilin bile yok.
[Müzik]
Anne benim için geldin. Biraz daha
kalsan sınava kadar.
>> Senin için gelmedim. Cüneyt Efendi'ye
başsağlığı dilemeye geldim.
Allah şifa versin.
Derdim yüzük müzik değil de
ağrıma gidiyor yani. Gözümüzün önünde
avuçlarımızdan kayıp gidiyor. Hand o
diren denen
y ne sansürlüyorsam kendimi
şarlatan ağzını.
>> Kendini aldatılmış hissediyorsun.
Anlıyorum. nötr yargısız yaklaşmazsak
daha da iterizan değil. Ya bu white
meselesi de malum işte insanı refleks,
etki tepki
>> ya abiciğim kendi gönüllü olmadı mı o iş
için? Ben bana kalsa izin verir miydim
öyle bir şeye? Ya bu kadın savaş
bölgelerine gitmiş önce babasını sonra
ülkenin yarısını karşısına almış bir
insan. Yani nedir bu tepki bu kadar
yüzük sattıracak kadar anlamıyorum ki?
>> Anlayacağız.
Anlayacağız oğlum. Başka yolu yok.
Seçkin bu savaş sadece Handeni savaşı
değil ya. Hurafe hurafedir. Anlayacak. O
da anlayacak.
>> Buyurun.
>> Merhabalar.
>> Merhaba.
Şey okul müdürüsünüz değil mi? Kayıt
için geldim de.
>> Okul müdür değilim. Okulun sahibiyim.
İkinci dönem için mi?
Evet,
>> buyurun.
İlk öğretim diplomanız var, değil mi?
>> Evet. Evet.
>> Peki.
>> Kayıt formu. Derslerimiz 5 ile 9
arasında.
>> Eee ama şey devamı zorunluluğu yok değil
mi?
>> Zorunlu olmaz mı? Yani burası öyle
göstermelik bir okul değil.
>> Ben akşam gelemem ki. Babama ne derim?
>> E peki
idare edemez misiniz? Hani derslerine
evden çalışsa falan.
>> Söz veriyorum. Çok çalışacağım.
>> Kızım bak ben sana bir şey söyleyeyim
mi? Yani ben senin yerinde olsam hiç
zorlamam. Yani bu yaştan sonra
diplomalıp ne yapacaksın? Duvara mı
asacaksın? Boş ver. Yani zaten
çalıştırmazlardı seni ve
çalıştırmasınlardı zaten.
Vallahi keşke ben de kadın olarak
doğsaymışım akşama kadar evde yatardım.
>> Değil mi? Ama bence çalışmayıp evde
oturmak bu kadar cazip bir şey olsaydı
biz bunu kadınlara kaptırmazdık. Yani ne
yapar ne eder bir yolunu bulurduk.
Kadınları işe yollardık. Kendimiz evde
otururduk.
>> Nesi cazip peki sence?
>> Özgürlük.
>> H
>> sadece kendi paranla satın alabildiğin
özgürlük.
Ama tabii şimdi yani evde kalanın da
bütün gün yatmadığını ikimiz de gayet
iyi biliyoruz. Burada kendimizi
kandırmayalım yani.
>> Tabii haklısın yani. Bulaşık makinesini
çalıştır, çamaşır makinesini çalıştır,
süpürge dersen aynı. Ben çalışırken
baksana bunu söylerken bile yoruldum ya.
>> Peki size bir soru o zaman. Eee
yatıyorum dedikten kaç dakika sonra
yataktasınız?
>> Ya ne bileyim tuvalet muvalet 5 dakika
ki uykum kaçmaması lazım.
>> Hım. Peki eşiniz?
>> Ha eşim.
Eşim geliyorum der. Bir saat kaybolur
evde.
>> E tabii işte bulaşıkları topladı.
Yatmadan bir çocukları kontrol etti
tekrardan. Bir de sizin işte üstünüzden,
başınızdan çıkartıp top yaptığınız
eşyalarınızı, kıyafetlerinizi topladı
derken
>> e anca.
>> Anladım. Peki neyse kızım sen ne
düşünüyorsun? Kayıt mayıt yaptırmayı
düşünüyor musun düşünmüyor musun? Bana
onu söyle.
>> Feyza boş ver ya. Yani böyle bir adamın
açtığı okul okul değil dükkan olur
ancak. Hadi gidelim.
[Müzik]
Senden
>> buyurun Meryem Hanım sefa getirdiniz.
>> Zeynep tecessüs için geldiyseniz ben
istemedim kalmasını. Sınavlar için
azmetti. Kızları çalıştırıyor
biliyorsunuz.
İmtihanların bitmesini bekliyorum.
Akabinde söyleyeceğim, konuşacağım
Zeynep'le.
>> Değil. Zeynep için değilim. Tecessüs de
değilim. Taziye için geldim. Baban için.
Başın sağ olsun Cüneyt Efendi. Allah
taksiratını affetsin.
>> Rızayı ilahi nedendir?
Amin.
>> Siz ve Zeynep müstesna.
Hiç kimse başsağlığı dilemedi bana.
Lokman Efendi'in bile aklına gelmedi.
Tebrik edeceklerdi neredeyse.
>> Eğer yeryüzündeki ağaçlar kalem
denizde mürekkep olsa, ardından yedi
deniz daha katılsa,
Allah'ın sözlerini yazmak için yine de
yetmez. Şüphesiz ki Allah mutlak güç
sahibidir. Hüküm ve hikmet sahibidir.
Çok şeyler yaptı size, hepimize.
Lakin o olmasaydı
sen olmazdın.
Geride kalanlara sağlık dilemek
imandandır.
>> Geride kalana zor dedikleri gibi.
Biz de son vazifemizi yapıyoruz.
>> Defin için
bir kez kabirle mi defnedeceksiniz? Öyle
mi diyorlar sizi memlekette
burada kimsesizler mezarlığı diyorlar.
Vasiyeti var. Annemin yanına defnedilmek
istermiş.
[Müzik]
Lakin burası
buranın maneviyatı olanlar.
>> Hiddet
muhattabı son nefesini verene kadar
mürşit hasretlere.
Bize düşen ibret almak.
Doğrusunu sen bilirsin elbet. Hem mürşit
olarak hem evladı olarak.
Selametle.
[Müzik]
O zaman bir soru daha deneyelim.
Aşağıdakilerden hangisi kimyasal değişim
tepkimesidir?
>> Zeynep abla yorma sen de kendini artık.
Helak oldun. Olmayacak. Geçemeyeceğiz
biz bu sınavı.
E Zeynep bir bakar mısın?
>> Geliyorum hemen.
>> Biraz senin ne işin var burada? Okula
gitmedin mi?
>> Okulda hoca geldi yanıma. E bana bunu
verdi.
>> Ne bu?
2014'te yine böyle bir bursuluk sınavı
yapılmış. E hoca şey dedi işte hemen
hemen aynı tip sorular çıkar. Üzüldü
galiba durumumuza da yardım etmek
istedi.
>> Mira neredeyse 10 yıl geçmiş. Soru
tipleri değişmiştir.
Zeynepciğim
canım bizim okulu ben niyi
bilmiyorsundur herhalde. Eee üşenir
onlar. Vallahi üşenirler yani yeni
sorular hazırlamaya. Öyle rakamları
falan değiştirirler.
Ben de tam kızları sınava kadar serbest
bırakacaktım dinlensinler diye.
>> Dinlenmelin vaktim ya. Şimdi siz çözün
bu soruları. Bana dua edeceksiniz.
>> İyi peki tamam. Derdimize dert derdiğin
için sağ.
>> Hayallerimizle uyumlanıyoruz.
Evrenin görünmeyen kapılarını açıyoruz.
Evet. Şimdi hepiniz o kapının
önündesiniz. Girin içeri.
Hadi
>> seçkin abi siz çocuk kovalar gibi benim
peşimde misiniz ya? Baskın yapar gibi
böyle. Ne bu? Ben hallediyorum.
>> Şimdi bize halledilecek kişiler mi
yaptın Hande?
>> Abi
>> yani senin bu new age ilahiyatın senin
için endişelenen kişileri
halledilecekler olarak mı görüyor?
>> Abi
>> ne diyordunuz siz? Bir kapı falan bir
şeyler söylüyordunuz. Ne kapısı bu yani?
Hanneden aldığınız yüzükle bir alakası
var mı bu kapının? Merak ettim sadece.
>> V meditasyonu
>> efendim. Ne meditasyonu? Ne meditasyonu?
>> V harfi. Alfabemizin 27. harfi olup
Osmanlı alfabesinde de zayıf adam olarak
nitelenen vavdır. Tövbe kelimesinde de,
duvar kelimesinde de, mevcut kelimesinde
de mevcuttur. Rakam değeri 6'dır.
Tekliğin değil çokluğun, bireyin değil
toplanmanın değeridir. Kapı demiştiniz
değil mi Levent Bey? Evet. Beit.
Evimizden içeri girmemiz için
kapılarımızı açmak gerekli. Dikkat
ederseniz ev kelimesinde de V harfi var.
>> Hı hı. Hı hı.
>> Yüzük dediniz. Buradaki herkese
sorabilirsiniz.
Bizim para delen eşyayla ilgimiz yoktur.
İhtiyaç sahipleri elinde olanlar
ulaştırır.
Biz de onlara yardımcı oluruz.
Ve ve tabii tabii ya. Benim benim acilen
çıkmam gerekiyor. Hande ne olur sakin
sakin seçkinle konuş tamam mı?
[Müzik]
Safsata da olsa, soytarılık da olsa ya
da yeni ilahiyat ne dersen de.
Ben burada mutluyum. En azından
şimdilik. Ya beni anlamaya çalış.
Dilediğimce ağlayabiliyorum burada. Bu
beni rahatlatıyor.
Ne olur Seçkin
>> rahatça ağlamak sana iyi mi geldi?
>> Hı hı.
Umuyorum burası daha fazla ağlamana
sebep olmasan da
[Müzik]
hiç de beceremez benim kardeşim öyle
görmezden gelmeleri.
>> O nereden çıktı abla? Mutfağa
koşturuyordum ben.
>> Kütüphaneye de koşturmuşsun belli ki.
>> Ay benim ne işim var kütüphanede? Hem de
böyle koşarak. Yani bunca işin arasında
bir de bilmece mi?
>> Sen seversin bilmeceleri.
>> Tamam gittim. Çünkü bir husus vardı.
Lokman Efendi musafları tıplamış tamir
için. Dedim bitince müyesser hanımı
haberdar et diye gittim ben.
>> Öyle mi? Bu kadar
>> ya. Ne ol sen ne ima ediyorsun? Bir
yerini bil abla. Tamam helalleştik ama
dün bir bugün iki.
>> Sakın Asna sakın
benim yerime bana rağmen bir şey yapma.
Kimsenin bilmecesine bulmacasına
karıştırma beni.
Benim derdim boyumu aşmış kardeşim.
Kazip hadiseler peşinde. Yapma.
Mutfağına bak sen. Ah ah. Sen bu kafayla
böyle yalnız bir ömür.
>> Yalnızlık Allah'a mahsus.
>> Doğru. Senin şeytanların var tabii.
Tövbe tövbe. Hasna karışma.
Ben senin oyuncağın değilim.
Rabbim.
>> Ay ay.
Alı al. Moru mor. Şuna bak.
Vallahi iyi olur bu iş.
Cüneyt
yüz yüze konuşalım deyince meraklandım.
>> Şimdi söyleyeceklerim sana nasıl
hissettirir bilmiyorum ama daha doğru
düşüneceğini düşünüyorum. Uzun vadede
düşünmemiz gereken sorunların artacağı
kesin. Raporda gördüklerim.
Yanılmışım Cüneyt.
intihar etmemiş mi?
>> Vait öldürülmüş,
intihar süsü verilmiş.
[Müzik]
Sen
şimdi nasıl öğrendin? Yani
gördün mü onu?
>> Hayır, bu a'i görmedim ama bugün bugün
bir anda raporda gördüğüm bir fotoğraf
geldi aklıma.
V şeklinde bir is.
>> Ne demek o?
Cüneyt, bir psikiyatrının en büyük
yenilgisi nedir biliyor musun?
Hastasının intihar etmesi.
Bu konuda benziyoruz.
Biz de öyleyiz. Tövbe kapısı kapandıktan
sonra irşat vazifesini sürdürmek
imkansız.
>> Ben bunu dört kere yaşadım Cüneyt.
>> Hatta bir tanesinin
sonradan intihar olmadığını öğrendim.
Senin hata topraklarında görevdeyken bir
kız vardı. Getirdiler. İki kere baktım.
Kabuğunu kıramıyordum bir türlü.
Başına bir bela vardı. Belli
anlatmıyordu, konuşmuyordu. Tam ona
ulaşmışken
3üncü görüşmemizin sabahında bir haber
geldi.
Ahırda kendini asmış.
>> Öyle bilinsin istemişler.
Evet, o gün öğrendim.
Kızı öldürüp asmışlar.
[Müzik]
Kendini yüksekten asıp öldürenlerin
boynunda tamamlanmamış bir iz olur. V
şeklinde boğularak öldürülenlerin
boynunda ise tam bir halka olur.
Gördüğüm raporda bunlardan bahsedilmiyor
ama
ben fotoğrafta böyle bir iz görmedim. Bu
dostum dedikleri
beraber iş tuttuğu insanlar.
>> Evet. Her şey kitabına uygun yapılmış.
Bir örtbas gibi. Salya akıntısı, hioit
kemiğinin kırılması, tiroid
kıkırdağındaki izler.
Raporda belirtilenlerle benim
gördüklerim örtüşmüyor Cüneyt. Ancak
raporu böyle düzenleme gücüne sahip
insanların Vahit'i öldürmüş
olabileceğini de düşünmüyor değilim.
Vahit öldü diye bu adamların bizle
fanelerle işi bitmiş midir?
>> Bilmiyorum.
Bende de cevabı olmayan bir soru bu.
Açıkçası bu bilgiyle de ne yapacağız onu
da bilmiyorum ama Vahidi susturmak için
öldüren kişilerin seninle
ya da amcanla işlerinin bittiğini
düşünmüyorum.
Daha dikkatli olmalısın Cüneyt.
Ne istediklerini bir bilsin.
>> Bunun bir önemi yok Cüneyt.
Siz bir şeyin temsilisiniz
ve otorite bu temsili yok etmek
istemiyor.
>> Biz bile bilmiyoruz ki.
Dualarla, erbainlerle, tefekkürle neyi
temsil ettiğimizi arıyoruz. Onlar
nereden biliyorlar?
>> Onlar öyle düşünmüyorlar.
İngilizlerin meşhur politikası. The wind
and rule. Böl ve yönet. Bölemezsen
yönetemezsin. Peki neyle böleceksin
Cüneyt? Sınıf farklılığı olmasın da ne
olursa olsun. Kişi aç olduğunun farkına
varırsa hatta açlık sebebinin ne
olduğunu ve kim olduğunun farkına
varırsa otorite sıkıntıya girer.
>> Ebu Zer'in dediği gibi gece yatağa aç
girip sabah kılıcını kuşanmayan adama
şaşarım.
>> Evet. İslamiyet ilk zamanlarda bu konuda
çok hassastı. Sen daha iyi bilirsin.
Sonra Emevilerin tek derdi bunu
unutturmak oldu. Müslümanlara
>> hadesten tari unutturup necasetten
tarette aklını bozan nesiller.
>> Türkiye'de onca şey oluyorken yok bunu
yersem abdestin bozulur mu? Oruç.
Evet. Oruç.
Cüneyt dini ya da etnik fark etmez.
Bunların bütün derdi kutupları sıkı
tutmak.
Yani senin benimle televizyona çıkman da
kızların okula gitmesi de bu tehlike
çanlarının çalmasına sebep oluyor.
Özellikle de senin kızınla aynı okula
gittikleri için.
>> Aynen. Vahit de bunu yapmaya çalıştı
zaten.
Bizim bir arada yaşayamayacağımızı
göstermeye çalıştı.
Biz de bunu fırsat bilip
bir arada olabileceğimizi göstermeye
gayret ettik. Sen inanıyor musun bir
arada yaşayabileceğimize?
>> Sen inanıyor musun?
>> Bu dünyanın insanları eninde sonunda
fırsat verildiğinde fabrika ayarlarına
geri dönüyor. Afganistan, İran senin
tarif ettiğin biçimde 60'larda, 70'lerde
muasır medeniyetler seviyesindeydi,
değil mi?
>> Evet.
Üniversiteye giden kadınlar, çalışan
kadınlar, özgürce giyinen, gezen,
özgürce yaşayan kadınlar. Hele hele
Afganistan'da
insan bu eski fotoğrafları görünce
şaşırıyor.
Birileri o fotoğrafın öyle olmasını
istemedi. Bunu bozmak istedi. Tıpkı
Türkiye'de olduğu gibi dünyada da
Müslümanların öteki olmasını istedi.
Cüneyt İran devrimi 1979.
Arabistan Kabe baskını 1979,
Türkiye'deki darbe 1980.
Sence bunlar tesadüf mü? Başı kapalı
kızların da başı açık kızlarla aynı
okula gitmesi aynı şey onlar için.
Onların kafasındaki Müslümanlar öteki
olmaya devam etmenin bir başka yolu.
>> O zaman biz Allah yolunda değil onların
yolunda yürüyoruz bilmeden.
>> Hayır hayır öyle düşünme.
Senin de dediğin gibi tarikatlar neden
devletlerden daha uzun yaşıyor?
Cüneyt ben sana inanıyorum.
Sen en doğrusunu kırmadan, dökmeden
bulacaksın.
Teşekkür ederim.
Ben
4ün aslan olacaktım.
İntihar eden 4. Aslan.
>> Ah! Hayır hayır Cüneyt böyle bir şey
olmayacak.
>> Sen
baban intihar etmiş dediğinde aklıma
geldi. Annesi babası intihar etmiş.
Kendisi de intihara meyilli bir çocuk.
Yalnız bırakılmış.
Sevdiklerini de terk etme tehdidi
yaşayan biri.
Kader gibi.
>> Hayır.
Senin kaderin onların kaderine bağlı
değil Cüneyt. Ben o raporu görmeseydim
de böyle düşünürdüm. Sen bu savaştan
sağa çıktın.
Şimdi sıra yaraları sarmakta.
[Müzik]
Allah razı olsun.
Amca tespihin düşmüş.
>> Hayırdır gene?
>> Doktor Levent Validin otopsi raporuna
soruşturmuş.
>> E kadardı ya hani
>> bir şey çıkacağından değil. Sen dikkatli
ol diye. Bizim için iyi olan senin için
de iyidir. Kötü olan senin için de kötü.
Unutma
[Müzik]
hasbinallah.
Ya sab
can
sana yaptım.
>> Bana mı?
Oha. Eee,
>> bugün için teşekkür niyetine.
>> Ama ben bir şey yapamadım ki. Yani kayıt
ettiremedik seni okula. Bir de öyle
heves ettirmiş oldum boşu boşuna.
>> Olsun.
Çabaladın ya benim için. Hem ağzının
payını da verdin o adama.
>> Sorma ya. Aklıma geldikçe kuruluyorum.
Fishteken ve tarikat pro yine kafa
kafayalar.
Ne o tatlıyı hem tatlı konuşalım mı? Sen
mi yaptın Feyzacığım?
>> Niye? Buranın lezzetlerini mi çekti
canım? Davar istiyorsan.
>> Eminim çok güzel olmuştur. Sen zaten iyi
biliyorsundur yemek yapma işlerini
falan.
Ama kötü haber can nefret eder
sütlaçtan.
Öyle mi?
>> Bilmiyordum
neden.
[Müzik]
>> Mira senin hiç aklına geldi mi Can?
Neden sütlaç sevmez diye sormak?
>> Bu mu yani?
Ben sormadım diye kalpsiz Feyza sordu
diye ince ruhlu mu oldu?
Sen tarikatçı kızlar bana artık daha
cezbedici geliyor desene dürüstçe can.
[Müzik]
Sevmiyorsan yeme zorla.
>> Hayır ya bir dakika.
Benim zaten neyi sevdiğim biraz karıştı
bu ara. Denemekten zarar gelmez ama
değil mi?
H
çok güzel olmuş. Ellerine sağlık.
>> Afiyet olsun.
>> Aşağıdakilerden hangisi Polonya'nın
komşularından biri değildir? Almanya,
Slovenya, Rusya, Çekya.
>> Almanya mı? Rusya bence.
>> Slovenya. Doğru cevap.
>> Zeynep abla bir şey mi oldu?
Kızlar siz bekleyin ben hemen geleceğim.
[Müzik]
Mira
sen bu sorular ne zamandan demiştin?
>> 2014. Niye?
>> Çekiya ismi ilk kez 2016'da kullanılmaya
başlandı.
Hoca yanlış hatırlıyordur o zaman.
201627 falan demek ki.
>> Mira bana doğruyu söyle. Bunlar bugünkü
sınavın soruları mı? O yüzden mi bu
kadar ısrar ettin çözelim diye?
>> Kızım kaçıncı seviye paronaya
saçma.
>> Mira bak bana
ya. Tamam tamam. Evet girdim. Aldım
soruları. Ne yani? Bira inanmıyorum
sana. Ne yapacağız peki şimdi? Ne demek
ne yapacağız? Çatır çatır geçeceksiniz
işte. Hakkımız da değil ki. Çok büyük
günah.
>> Zeynep saçma saçma konuşma. Siz size
yapılanı hak ettiniz mi? Okumadığınız
konulardan sınava sizi.
>> Olmaz. Yapmam ben. Kul hakkına girer.
Of.
Kul hakkı da günahı da benim. Tamam mı?
Ben çaldım soruları. Ne istiyorsun
anlamıyorum ki. Bu kağıt sayesinde
kızlar okuyacak. Cüneyd manyak
borçlardan kurtulacak. Daha ne?
>> Söyleyeceğim ben. Bize yeni sınav
yapsınlar. Hakkımızla kazanırsak ne
hala.
>> Zeynep delirdin mi sen? Hep delirdin mi?
Sormayacaklar mı? Neden yeni sınav
istiyorsun diye? Beni mi satacaksın
kardeşim sınav sorularını çalmış
diyerek. Kızım okuldan atılırım
farkındasın değil mi?
Zeynep
bak bu elindeki kağıt herkesin
kurtuluşu.
Ne olur mahvetme.
[Müzik]
>> Zeynep her şey sana bağlı. Güçlü olman
lazım.
>> Olmayacağım. Olamayacağım belki.
Mira, ben artık çok yoruldum güçlü
olmaktan.
Ben bıktım artık. Anlıyor musun?
>> Ne oluyor Zeynep?
>> Ben bıktım 7 yaşından beri kadın
olmaktan, Naim'in kızı olmaktan, annemi
kaldırma gözlerine diye azarlayan
babamın güzel kızı olmaktan ve annemin
babamın beni sürekli kolumdan
çekiştirmesinden bıktım artık. Başka
zeki olmaktan, zekamı sürekli saklamak
zorunda kalmaktan. Dünya orada öylece
dururken ben hep gerisinde durmak
zorunda kalmaktan,
çok yoruldum. Sürekli yere bakmaktan,
ayakkabılarımı görmekten çok sıkıldım.
>> Başka
>> herkesin sen anlarsın, sen yaparsın
demesinden bıktım. Hanımanne olmaktan
bıktım. Annemin canı için ben bu Aydın
oyuncağı olmaktan bıktım artık.
Cüneyd'in gelmesini beklemekten, annesi
olmadığım bebeğe annelik yapmayı
becerememekten bıktım artık.
Başka senin Cüneydi'i ben saklamandan
bıktım. Beni benle yalnız bırakmandan
bıktım. Ablam olmandan, ablam olmamandan
bıktım ben. Sürekli seni daha kıymetli
görmelerinden, senin dertlerinin her
zaman daha önemli olmasından ben bıktım
artık. Ben kabuslarımdan yalnız
olmaktan, bütün şüphelerden bıktım
artık.
[Müzik]
Çok güldüm.
Mürşit Hazretleri.
E ne olacak şimdi böyle? Yani
>> kararı bana bırakmıştın. İtirazım mı
olur?
>> Estağfirullah.
Lakin ben yani Vahid'in buraya
gömülmesine senin de gönlün el vermez
diye düşündüm.
Ya sen ananın mezarını ellerinle kazmaya
çalıştın canın hakıydı diye. Asıl bu
yaptı ya bu onu Allah bilir.
Öyle öyle de
sen canına kıydığına inanmıyor musun?
Dünya işlerine inanmak değil bilmek
gerekiyor. Hoca hazretleri
velasılı kararım budur.
Annemin yanına gömülmeyi hak etmiyor.
Ayrıca böyle gözlenarak
yüreğimizin yaptıklarını unutacak bir
yerde gömülmesi de faniler açısından iyi
değildir.
Her yerden görünüyor kazdırdığın kabir.
Buradan geçen her fani onu görünce
Vahid'in yaptıklarını hatırlayacak.
Sağ olsun Meryem Hanım aklıma düşür
dedi. Lakinkin tutmak için değil ibret
almak için.
Olur da onun gibi hak yolunda yolumuzu
kaybedersek
nihayetimizin aynı olmaması için.
Sen nasıl istersen müsta Hazretleri
sen hiç merak buyurma. Ben cenaze
işleriyle ilgilenirim. Burası da soğuk.
Daha fazla dışarıda bekleme istersen.
[Müzik]
Bismillahirrahmanirrahim.
Niye geldik buraya
>> ya? Bizim bu işlerde anlayan bir fani
var da ben ona söylemiştim. Burası
uygunmuş. E kirası da iyi. Maşallah. Bir
seninle bakalım dedim.
>> Tutacak mısın? Hangi parayla?
>> Para. Para kolay ya.
Protezin acelesi yok. Ağrıyor da.
Ağrısın varsın. Bir şey değil. Bu sosyal
hizmetler mi ne bunlar geldiğinde bizim
Zeynep'le başımızda bir dam icap eder.
Aha burada
Zeynepimin odası. E sizinle zaten aynı
sokaktayız. Siz az yukarıda.
Abi
>> söyle. Abisinin bir gülü.
Küçükken
bana her seslendiğinde
böyle derdin.
Bir gülün abisi.
[Müzik]
Zeynep
bugün var yarın yok.
Sen kolun ağrısını, sızısını dindirmeye
bak.
Kızlar için geldi.
Sınavdan sonra gidecek.
[Müzik]
Boşuna masraf etme.
>> Ondan
bana geldi.
Seninle kalayım dedi
sınavdan.
He
e
had
ayakkabıya da ondan
şey yapmadı. O sevinmedi
he.
Yoksa
sevinecek
[Müzik]
bundan şey yapmadı o ayakkabıya.
Yoksa sevinir de.
He
>> özür dilerim.
Annemle babam kavga ettiğinde hep çok
değersiz hissederdim kendimi. Duyduğumu
bilmelerine rağmen ettikleri için. Ama
sonra şunu fark ettim.
Bu onların perspektif evrenin değil.
>> Nasıl?
Evren bana bu olanağı sağlayarak bana
değer veriyordu. Aslında gerçekleri
görmeme müsaade ediyordu.
Benden gizli gizli kavga etseler belki
de bambaşka yerlerden yara alacaktım.
Evren sana hürmet ediyor Zeynep. seni
kırıyor.
Sonra yeniden kuruyor.
Seni kırıyor yine kuruyor.
Ve sen her seferinde
çok daha güçlü ve çok daha gözü açık bir
şekilde oluyorsun.
olacaksın da
bir musibet bir nasihatan evladır. Sen
kendi potansiyelini yaşıyorsun Zeynep
normal değilsin ki. Şu yaptığın,
kalkıştığın işlere bir bak. Fanilerin
kızlarını okutmak,
>> okutamamak.
>> O daha belli değil.
Şimdi kalk kalk.
Kızlar seni merak eder.
[Müzik]
Ivanim benim ya. Yüzüklerde büyücü kralı
öldürüyordum. Kral kötü biri miydi? Ebu
Cehil gibi bir şey.
[Müzik]
Meryem
>> iyi misin sen?
H mis gibi kokuyor. Merhemdi değil mi?
>> H
Zeynep hastalanmcıdı. Dergaha gittim.
Mira'ya da yapayım dedim aynı merremden.
>> Artık üzülmene gerek yok. Bugün sosyal
hizmetlerden aradılar. Naim'in evine
incelemeye gideceklermiş.
Gerçi buraya gelen beyefendi değil.
Başka biri gidecek ama olsun yani. Ben
kısa süreceğini düşünüyorum. Yani malum
Naim'in evi yok, işi yok. Hani Zeynep de
bu eve geri dönecek. Merak etme.
>> İnşallah. İnşallah.
Bu sorulara benzer sorular çıkarsa bence
hepimiz geçeriz imtihan. Öyle mi
sorarlar sence Zeynep abla?
>> İnşallah. Zeynep abla bir soru sorabilir
miyim?
[Müzik]
Aa, Mürşit Hazretleri geldi.
>> Nasılsınız bakalım? Nasıl gidiyor
çalışmalar? Hazır mısınız?
>> Hazırız. Zeynep öğretmenimiz çok
çalıştırdı bizi. Örnek sorular da
getirdim, çözdük. Allah'ın izniyle
geçeceğiz imtihan Mürşit Hazretleri
>> inşallah.
>> Kızlar siz beni avluda bekleyin.
[Müzik]
>> Solgun gözüküyorsun. Hastalanmışsın
belli.
>> Annem geldi. Merhem getirmiş. İyi olurum
inşallah.
>> İnşallah.
He imtihanın heyecanı da var tabii.
Kızlar da maşallah çok heyecanlı.
Dediklerine göre misal soru bile
çözdürmüşsün.
>> Esasen o sorular.
>> Mürşit hazretleri
>> söyle Bağdır.
>> Börekçiye gelmişler. Kapıya da mühür
vurmuşlar. soruşturma mı ne var diye
demişler.
>> Vaziyet o kadar vahim mi? Bir şey
yapamaz mıyız?
>> Sen bunlarla tasalanma şimdi. Her şey
peyderpey çözülecek.
Ben sana bugün için muvafakiyetler
dilerim.
[Müzik]
Yok yok böyle şüpheleniyor ya böyle
imalı imalı laflar şey yapıyor. Belli
şüphe var.
>> Efendi yeter. Yer aşındı dört dönmenden.
>> Ya zaten bu Levent değildi. Zeynep Hanım
annesiydi. Çocuğun kafasını tık tık tık
oya gibi işliyorlar. Ha
>> ya sen ne yaptın da açık vereceksin? Vay
sen öldürmedin ya. Hoş biri öldürdü mü
ona da kane değilim ya. Okul, okul. Bu
okul meselesi ne olacak? Bizi oradan
sıkıştırıyorlar.
>> Okul meselesinde de açıktan yaptığımız
bir şey yok. Hem Cüneyt bilseydi neyi
bekleyecekti senin karşına çıkmak için?
Otobüsten işkillendiyse de ötekileri
suçlayacak. Seni değil. Yah hissediyorum
diyorum sana. Bir şeyler oluyor.
Senin bu ötekiler dediklerinde var ya
bizi sıkıştırdıkça sıkıştırıyorlar yani.
Cüneyt Efendi bugün değilse yarın
anlayacak onlarla görüştüğüm. Ya
>> tek kanıt o bilgisayar olur. Daha da
kimse hiçbir şeyi ispat edemez. O
bilgisayardan kurtulmanı icap eder.
Vahit onu gizli odada bile saklayamadı.
>> Vallahi hakk doğru söylüyorsun ha.
Zeynep sürekli bizim eve girip çıkıyor.
Zaten böyle cin gibi her tarafa böyle
bakıyor yani. Feyza desen iç güzarın
başkanı. Ehasına pırpırcan yüreği zaten.
Bunlar benim başımı yakacaklar ya. Yok
ben bu laptopu vereceğim. Başka yolu yok
ya.
Gel.
Hocam, eee, müsaitseniz mühim bir mesele
vardı da.
>> Neyse kalım konuşuruz. Daha sonra sen
işine bak.
>> İyi hadi selametle.
>> Söyle Arif. Bak hocam Allah affetsin.
Ben bir şeye şahit oldum. Böyle sabahtan
beri fare gibi kemiriyor yani. Yüreğimi
kemiriyor.
>> Ya oğlum sen de insan yay gibi geldikçe
geriyorsun ya. Allah aşkına söyle be
>> ya. Bu Levent Bey Naim Efendinin Ya
Meryem Meryem Hanım'ın kızı Mira galiba
Burs imtihanının sorularını aşırdı.
Hocam
[Müzik]
>> Arif ne diyorsun oğlum sen ya? Bana bak
sen yanlış anlamış olmayasın böyle bir
şeyi.
>> Yok hocam eminim. Hatta istemeden ben
vesile olmuş olabilirim. Allah Allah.
[Müzik]
Hele bir şeye gidelim. Mürşit
Hazretlerine. Hele bir bakalım. Hele
hadi hadi hadi aç.
Allah sizden razı olsun. Gitmeden de
karnınızı doyurun. Bahadır alakadar olş
hazretleri.
>> Ya ne bu telaş? Cenazeyle mi ilgili?
>> Yok bu okul meselesiyle alakalı çok kötü
bir şey oldu ya. Bu Meryem'in diğer kızı
var ya.
Sorular açarmış
kızlar için galiba.
Zeynep sana gelmedi mi? Gelmedi. Böyle
bir şey olsa bana söylerdi. Emin misin?
Hani bana ki itimat etmezsin diye. Ahrif
şahit.
>> Hoca hazretleri doğru söylüyor. Beni de
gafil avladı.
>> Ben kötü bir niyetleri olduğunu şahsen
düşünmüyorum. Burcun altına soktun ya
kendini. Belki onunla alakalı hani bir
sınavı veremezsek geçemezsek diye. Fakat
Müştü Hazretleri biz bu yola nasıl
çıktık Allah aşkına?
Helalimize haram karıştı diye. Şimdi kul
hakkına girmek olur mu? Zira bu
memlekette bu yapıldı. Ha böyle insanlar
kendilerine Müslüman süsü verdiler.
Sonra da milletin hakkını yediler. Ha
kahr olup gittiler sonra. Ama gel gör ki
bizim bu kızlarımızın artık imtihana
girmemesi icap ediyor.
>> Elhak doğru söylersin. Bana itimadın var
mı?
>> Estağfurullah. Ne yapacaksın? Harif
Efendi dergahtakileri söyle. Sohbet
yapacağım. Bilhassa kızlar eksiksiz
katılsın. Başım üstüne.
[Müzik]
>> Aferin sana. Aferin. Vallahi bizi ekber
bir günahtan kurtardın kapranım benim.
Hadi bakalım. Hadi bakalım.
>> Hocam siz benim lakabımı nereden
biliyorsunuz ya?
[Müzik]
Zeynep ablam okunmuş not annem getirdi.
>> Sağ olun kız.
>> Zeynep hanım. Anne kızlar sayenizde
geçecekler inşallah.
[Müzik]
Aha, mürşit hazretleri vağaza bekler.
E sizin de sınava girmeden önce
dinlemenizi istedi.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Namazın şartları nedir? Hadesten tahar
et. Sonrasında necasetten taharet.
Setri avret
akabinde istikbal-i kıble vakit vaktin
gelmesi ve nihayet niyet değil mi?
Taharet olmadan namaz olmuyor. Namaz
olmayınca hiçbir şey olmuyor. Lakin
tahareti necasetten ve hadesten diye
ikiye ayırmışlar.
Neden ola ki? akledince, ümmeti-ti
müslimin tahar ettiğince elini ayağını
yıkamak anlar. Asıl temizliğin, niyette
temizliğin helal ile harama dikkat
etmenin vasfını unutur.
Abdestli bir mümin cebinde haram akçeyle
namaza dursa oluyor mu? Sahabeler elle
yemek yerdi derler. Kimileri bugün bile
aşağılarlar. İnsanlar çölde su
bulamayınca gerektiği zaman ellerini
ayaklarının altına silerlermiş kum
temizler diye.
Şimdi ne kadar necis geliyor değil mi?
Aynı kişilerden bir hatun bir gece
evinde mum ışığında örgü örerken bir
kervan geçtiğini görür kandillerle.
Hemen evdeki mumu söndürüp pencerenin
yanına koşar.
Kervanın kandilleriyle örer bir iki
sıra. Kervan gittikten sonra
o zifiri karanlıkta belki de Allah'ın
nurunu hisseder.
Kocasına dönüp der ki, "Efendi,
ben böyle bir işledim. Lakin benim
örgüme haram karışmış mıdır?
Gönlüm karardı.
Helal ile haramın arasını kesen kılıç
işte böyle keskinmiş.
zamanla köreldi mi demeli.
Şeytan sizleri Allah'ın merhametiyle
kandırmasın.
>> Amin.
>> Sadakallahül azim.
>> E tekkede buluşalım dediler ama beraber
mi gitseydik peki? Öğren falan olur
şimdi.
>> Merak etme sen. Endişelenme. Ben
halledeceğim her şeyi.
>> Merhaba.
E Çağla ben Hande Hanım'ın Gün Doğmadan
köyünden bugün geldiniz. Levent
Halkanlısınız siz.
>> A evet buyurun lütfen.
>> Teşekkürler.
E sizi televizyonda izlemiştim Levent
Bey. Hande Hanım'ın da orada olmasında
ne yazık ki sebeplerden biri benim
Levent Bey.
Televizyonda bütün tarikatlar
kapatılmalıdır dediğinizi duyduktan
sonra kitabınızı da okudum.
Gün doğmadan da denetlenemeyen bir
tarikat Levent Bey. Dirende istismarcı
bir tarikat lideri. Elimi verdim kolumu
kurtaramıyorum maalesef.
Birçok yol denedim ama cesaretim olmadı.
Bugün de sizi orada görünce size her
şeyi anlatmaya karar verdim ve geldim.
Ne olur bize yardım edin. Bana da Han
diye de oradan kurtulmalıyız.
>> Anlıyorum. Tamam.
>> Gözümün nuru kaplan herifin geldi.
Allah'ım ev boş. Birgül neredesin?
Gel gel. Bak senin o yeğenin başıma
neler açtı bir bilsen
lan. Babası uyutmaz. Kendisi okulda
hadise çıkarır.
Bir gün neredesin ya?
Bu ilaçlara da iyice alıştık ha.
[Müzik]
Kendi kendine mi konuşuyorsun?
Bir gül.
[Müzik]
Bu ne?
Dualarınızı unutmayın. Zeynep öğretmen
ne dedi? Heyecanlanmayın. Takılırsanız
diğer soruya geçin.
>> Allah yardımcımız olsun.
>> Amin.
>> Hocam dağıtalım soruları. Tabii.
Allah doğru cevabı seçmeyi nasip etsin.
Karakusu.
[Müzik]
Arkadaşlar
öğretmenleriniz sınav boyunca sizin
yanınızda olacak. Süreniz bir saat. Zil
çalınca başlar. Hepinize kolay gelsin.
Başarılar hocam.
>> Teşekkürler hocam.
[Müzik]
>> Evet, kağıtlarınızı çevirebilirsiniz.
Sınav başladı. Hepinize başarılar
diliyorum.
[Müzik]
Zeynep abla bu sorular aynı.
>> Ş sınav devam ediyor. Sessiz olalım.
Ya Allah aşkına oldu mu şimdi böyle?
Yani sen nasıl müsaade edersin? Niye
engel olmadı sınava gitmelerine? Şimdi
hep beraber yanacağız işte. asıl
imtihanlarına girmeye gittiler hoca
hazretleri. Zira Zeynep Lefanilerin asıl
imtihanı bu.
Haramın sınavından geçebilecekler mi?
Onu merak ettim.
>> Ya geçemezlerse Cüneyt Efendi o zaman ne
edeceksin Zeynep'le?
>> Ne edilmesi gerekiyorsa onu edeceğim.
>> Peki anlaşılırsa ne olacak? He bize
demediklerini bırakmayacaklar. Sen bu
faneleri hiç mi düşünmüyorsun ya?
Anlaşılırsa yapmışızdır. Yapmışsak iyi
yetiştirememişizdir kendimizi. Hoca
hazretleri yahu Allahu Teala bilmiyor
muydu kullarının günah işlemelerine
müsaade etmemeyi, onları melek gibi
yaratmayı. Al imtihan diyordun. Al sana
adıyla sanıyla imtihan. İşte
kızlarımızınki
yahu soru çalan, kul hakkına giren ben
müslümanım, ben müminim diye ortalıkta
gezebilir mi? Gezemez. Öyle bir şey
olursa ben bu cübbeyi alır kuyuya
atarım. Bir daha da giymem. Gayrısını
sen düşün
>> ya. Peki biz niye varız? He? Allahu
Teala anneyi babayı niye evladından
mesul tutuyor? Ta ki reşit olana kadar.
Ya efendimiz niçin bize kalktı?
Rehberlik etti? Kurallar, kaideler koydu
biillah. Aha bu kapı niye var ya?
Faniler neden var? Eğer ki biz insanları
cehennem ateşinden koruyamayacaksak
bizim hükmümüz nedir? Allah'ın aşkına ha
yok diyorsan geçelim mi ortaya? Hay hay
diye zikredelim. İnsanlar da gelsinler
buraya tiyatro izler gibi bizi
izlesinler. Aha dağılsınlar ondan sonra.
Ya hoca hazretleri sen cehennem
ateşinden mi korkuyorsun? Allah'tan mı
ar ediyorsun? Yoksa insanların ne
diyeceğinden mi?
>> Tövbe de Cüneyt Efendi.
>> Ya sen bu meseleye vait ortalığı
karıştırmadan önce he demedin mi?
>> Ben şerh düşerek tamam dedim. Senin
tamam dediğine tamam dedim. Sen ne
dersen o
>> gönlün sükun bulmamıştı yani.
>> Konuşmayalım bunları.
>> E konuşalım hoca hazretleri konuşalım.
Allah'ın resulüne soruyor niyetini
müminler. Sen bana mı sormayacaksın?
>> Peki o zaman öyle. Ha şimdi de böyle.
Meryem kadınla kızı Zeynep buraya
gelmeden evvel sen böyle mi düşünüyordun
Allah'ın aşkına?
>> E konuştuk ya bunları
>> ya. Soruyorsun söylüyorum. Allahu Teala
erkeği kadına veli etmiş. Bu kadar nokta
ben yazmadım. Aha ben de koymadım. Yani
sade kadınlara göre kendimize izan
vereceksek aha bu kapının bu yolun ne
anlaması kaldı ya bir hükmü mü kaldır
aşkına?
>> Rızan yokmuş
başından beri rızan yokmuş işte.
Kızlarımıza itimat etmemişsin ya. Bu
Vahidin gelişi sana bereket oldu ha.
Hoca hazretleri.
>> Cüneyt Efendi.
>> He cüneyt Efendi olduk değil mi birden?
Yiğenin Cüneyt oğlu verdim.
>> Estağfurullah. Mürşit hazretleri
>> selametle.
>> Selametle
selametle.
Evet. Önce unutmadan isimlerinizi yazın
kağıtlarınıza.
[Müzik]
Seçkin Bey hoş geldiniz.
>> Hiç uzatmayalım.
Çantadakiler sizindir.
Ben çok düşündüm. Handeye ulaşmaya
çalıştım ama beceremedim.
Ve bu aralar onun kendini iyi
hissetmesinden, onun mutlu olmasından
daha önemli hiçbir şey yok. Madem burada
mutlu, o zaman bebek doğana kadar burada
kalsın. Kendini rahat hissetsin. Siz de
her ne yapıyorsanız yapmaya devam edin.
Ama tek bir şartım var.
Bebek doğduktan sonra bizi rahat
bırakacaksın.
>> Hande Hanım çok güzel bir hamilelik
geçirecek. Hiç süpiz olmasın.
Peki.
[Müzik]
Parayı aldı mı?
>> Aldı. Aldı. Saymaya bile başladı. Keris.
>> Çok şükür.
Çağlan'ı söyledikleriyle birleştirince
bu parayı aldığı için suç üsü
yapabiliyoruz. Vallahi helal olsun.
Bravo.
>> Vallahi asıl sana bravo. Bu aralar
maceradan maceraya koşuyorsun Levent
Alkanlı.
>> Karakoz bu sınavda ne yaptı acaba?
>> Sen şimdi sınavı düşünme. Tekkeye
gidiyoruz. Sen orada neler olacak onu
düşün.
[Müzik]
Sınav nasıl geçti hanım? Anne
>> Zeynep.
Zeynep abla.
>> Zeynep ne oluyor kızım?
Allah'ım sen bana doğru olanı ilham et.
Beni nefsimin şerrinden koru. Ah
[Müzik]
Hakkını helal et ki edeceğinden eminim
zaten. Senin sohbetinde bize işaret
ettiğin yoldan gittik. Cevaplarını
bilmemize rağmen soruları cevaplamadık.
Hileye meyletmedik. Hak yemedik.
>> Sizler hileye teslim olmadınız. Lakin
ben az kalsın şüpheye teslim oluyordum.
Asıl sizler hakkınızı helal edin.
>> Helal olsun vallahi. Her birinize helal
olsun. Ne güzel bir ahlakla
yetişmişsiniz. Maşallah.
>> Hiç tasalanmayın. Sizler okumayı ne
kadar hak ettiğinizi bir defa daha
gösterdiniz.
>> Yalnız şimdi bu burs meselesi olmayacak
galiba yani. Çünkü bizim hesaplarımız
falan filan da şimdi hep blörke oldu
yani bu senet.
>> Hoca hazretleri daha evvelce de söyledim
sana. O senetler benim şahsi borcumdur.
Bir hal çaresine bakacağım.
>> Mürşit hazretleri, "O işleri bildiğin
gibi değil. Vallahi bak başını
yakacaksın. Bu senin
>> Mürşit Hazretleri senetleriniz."
>> Zeynep,
>> biz okuldan kaydımızı sildirdik.
Biz sizle daha fazla yük olmak
istemedik. Arkadaşlar da öyle düşünüyor.
O okul olmaz. Başka fırsat çıkar
karşımıza. Allah'a tevekkül etmeye karar
verdik.
>> Zeynep siz bana sormadan neden böyle bir
şey yaptınız?
>> Örgü öğrenin de düşündüğü gibi sizin
kervanınızın kandiliyle işlemek.
>> O nasıl? Siz biz mi var? Kızlarımız
bizim.
>> Nefsine girretmek haram değil mi? Mürşit
hazretleri sizin nefsinize gadretmenize
bizim de gönlümüz razı gelmedi.
>> Vallahi maşallah.
Vallahi hepinize tek maşallah.
Size verdiğim sözden dönmemi mi
istiyorsunuz?
>> Tek çıkar yol bu.
>> Öyle yani. Bir ölüme çare yok. Yapacak
da bir şey yok.
Neyse lazımız. Tamam fani. Allah'a
emanet. Sağ ol.
İlkinle Esra da gelirler şimdi.
>> Ve aleykümselam.
Hayırdır Meryem? Sen her gün tekkede
bana diyorsun da sen yol belledin
burayı. Maşallah. Shanallah.
>> Şuradayım ya ben. Senden icazet alacak
değilim buraya gelirken.
[Müzik]
>> Hayırdır? Bir mesele mi var? Neyin
kararı alınacak?
>> Görürsün göreceğini.
Naim efendi şimdi misafirlerimiz gelecek
lütfen.
>> Misafir
ha şu geçen konuştuğum kadın bu sosyal
şeylerde inceleme için gelecekler. Tamam
ama boşa gelecekler.
Kızım artık
benlik kalmak istemiyormuş.
Artık boşa gelecekler.
Meryem yine boşu boşuna topladın topu
tüfeği Meryem.
>> Hadi efendi bak işine. Benim meselem
başka.
[Müzik]
Başka
yine nereyi karıştıracaksın Meryem? Yine
nereyi karıştıracaksın sen?
>> Allah hepinizden razı olsun. Bak bu
cübbe bu damakilere yol göstermek
vazifesiyle sırtımdadır. Okulumuza devam
edeceksiniz.
>> Mürşit Hazretleri, düştük dünya derdinin
peşine vallahi zararlı çıkacağız. Bak bu
sabiler de yani sana muhabbetlerini
göstermek istiyorlar. Bir yol bulmuşlar
değil tek yol. Hiç yol olmasa bile bir
yol bulmak benim uhtemdedir. Sizler
bizim evlatlarımızsınız,
kardeşlerimizsiniz, kızlarımızsınız.
Sorumluluk anne babalardadır, evlatlarda
değil.
>> Mürşit Hazretleri pek güzel söyledi. Bu
yük sizin değil. Evet. Bizim ana
babaların yükü.
Anne
>> sizlere çok güzel bir öneriyle geldik.
Evet, Mürşit Hazretlerini yalnız
bırakmayacağız. Biz kadınlar olarak
çalışıp ödeyeceğiz çocuklarımızın okul
paralarını.
>> Kim çalışma? Hangi kadın? Kim? Ne?
>> Ne bu? Tövbe estağfurullah. Harha
>> mayır ve vicdanlı insanlardır. Merak
etmeyin. Esra ve arkadaşı gerekli
eğitimleri ayarlayacaklar. Hasta
bakıcılık programı. Yani hiç
endişelenmeyin. Sizin bütün
hassasiyetleriniz göz önünde
bulundurulacak. Kadınlarımız çalışacak,
kızlarımız okuyacak.
>> Allah'ın aşkına bir an biz neredeyiz
acaba şu an ya? Aha bunlar fanidirler
ha. Burası da tekke. Dergahtayız biz şu
an.
>> Hemen celallenmeyin.
Hoca hazretleri. Mürşit hazretlerini
dinleriz eybet. Ama siz de bizi bir
dinleyin önce.
>> Söyleyeceklerinizi de itirazlarınızı da
dinleyeceğiz değil mi Hoca Hazretleri?
>> Elbet dinleyeceksiniz. Hem de şurada
dinleyeceksiniz.
>> Zeynep senin dediğin gibi senin için.
Yalnız senin için de değil bütün kızlar,
bütün çocuklarımız için.
>> Anne siz ne ara düşündünüz bunları?
[Müzik]
Sahiden de araba mı kullanıyorsun sen?
Nasıl yapıyorsun? Korkmuyor musun?
>> Bal, limon, zencefil, tarçın. Hepsini
koyduk değil mi? Birazdan anlatacağım
size her şeyi. Kızların okuluyla
alakalı. Ya Şafii, ya Şafii. Benim dil
Fatma ananın eli. Benim dil Fatma ananın
eli.
>> E hadi vallahi kuruttun bizi
beklemekten.
>> Burada evde senelerdir çalışıyoruz değil
mi? Gücümüzle, kuvvetimizle. Çok şükür.
Çok şükür. Çok şükür.
>> Kimseye muhtaç değiliz. Erlerimize bile.
>> Tövbe tövbe deme öyle Meryem Hanım.
Duyan olacak şimdi. Duysunlar.
Duyacaklar da zaten. Kızlarımızı
okutacağız el birliğiyle. Kimseden para
istemeden, dilenmeden. Hem de
>> nasıl olacak o iş? İmtihanı diyorsan zor
soracaklarmış.
>> Çalışacağız bileğimizin, gücümüzün
kuvvetiyle. Hem de
>> börekçi diyorsan kapıya vurmuşlar mührü.
Hem oradan aldıklarımız da kocamızın
eline sayıyoruz zaten.
>> Börekçiyi demiyorum. Temizliğimizle,
merhametimizle, vicdanımızla, en mühimi
sabrımızla yapacağız bunu. Bizden daha
iyi bir hasta bakıcı var mı? Değil mi?
>> Hasta bakıcı mı? Biz ne anlarız o
işlerden? Meryem Hanım,
>> hem bize kim iş verir ki? Nasıl
yapacağız?
>> Bak nimete. Hamdi pişiyor. Olacak. Biz
de öyle. Çok şükür. Ben şimdi
araştıracağım tamam mı? Kime danışırız,
nasıl hallederiz? Hepsini halledeceğim.
Siz yeter ki bana hediyin.
>> Sosyal hizmetler her şeyi sorar. Naim'in
konunu da soracaklardır. Tabii Naim ne
cevap verir onu bilemem ama hani Zeynep
için yeterli koşulları.
Meryem sen beni dinliyor musun? Naim
diyorum.
>> Boşver Naim'e. Benim tek derdim kızım.
Nerede yaşadığının ne önemi var? Bugün
var yarın yok. Zeynep okusun önce bir
sonra kanatlanıp uçacak zaten kuzum.
>> Nasıl?
Velayet diyordun, dava diyordun.
>> Öfkeliydim. Bakma hala da kızgınım
Zeynep'e. Ama analık böyledir işte.
Kızdığın kadar korumak istersin yavrunu.
Benim tek derdim kızımın okuması.
Yalnızca onun da değil. Tekkedeki bütün
kızlar.
>> Senin aklında bir şey mi var?
>> Tekkedeki kızların analarıyla da
konuştum.
İnşallah biz hasta bakıcılık yapıp para
kazanıp kızlarımızı okutacağız.
[Müzik]
>> Sen ciddi misin? Şaka yapar bir halin mi
var? Efendi sen bize bir yol göster. Bu
hasta bakıcılığın eğitimini, lisansını
nereden alacağız? Kendimiz için
çıkamadık sokağa. Bari kızlarımız için
çıkalım.
[Müzik]
Seninle gurur duyuyorum. Kızların,
kızlarımız ne kadar şanslı.
Senin gibi bir anneleri olduğu için.
Merak etme ben her şeyi halledeceğim.
[Müzik]
Hanımlar, çocuklarınız için fedakarlık
etmeniz takdire şayen. Lakin
hanımlarımızın çalışma fikri
bu büyük bir karar.
Hoca hazretlerinin de itiraz hakkı
saklıdır.
>> Hoca hazretlerinin itirazı bizim
okumamıza mı çalışmamıza mı? Okumamıza
değilse o zaman okuduktan sonra
çalışacağımızı hesap etmiyor mu?
>> Hepsi konuşulacak. Lakin misafirlerin
yanında
>> eee siz karar verirken vakit kaybetmesek
de eğitimlere mi başlasak?
>> Eee sonrasına bence sonra bakarız.
Şuraya hı.
>> Eğitimlere başlansın.
Sonrasında şuramızda konuşuruz.
[Müzik]
Mürşidimiz hazretleri seni bir görseydi.
Allah razı olsun mürşit hazretleri.
[Müzik]
Anne bana müsaade Mürşit Hazretleri
Aç aç.
Siz bu laptopla benim başımı mı
yakacaksınız?
Herkesin gözü benim üstümde ya. İlla
beni mi arayacaksınız? Telefonla
arasanıza. Böyle bir icat var yani. Ha
al şunu al al.
[Müzik]
Zaten şu okul meselesini de çözemedik.
Eğer vahit gibi benim de canımı
kastetmeye kalkarsanız
ben de kılıcımı çekerim.
Bir iznillah aburama kadar geldi benim
daha. Ne olacaksa olsun.
>> Tarikatın kadınları kocalarına izin
sormadan dışarıda çalışırlarsa
burası artık eskisi gibi olur mu?
>> Her gün yeni bir icat. Sizden bağımsız.
Ben zaten etimle kemiğimle o meseleye
karşıyım ya. Kadınlar dışarıda çalışacak
ne demek? Zinhar
>> etinizle kemiğinizle karşı çıkın Sadi
Bey.
Sizler onlara benzersiniz kaybolup
gidersiniz. Başarısız olursanız söz
veriyoruz. Faneler yok olacak.
Helallik için çağırdıysan lüzum yok. Ben
bize itimat ettiğini biliyorum. Yoksa
göndermezsin sınava. Sen benim başımı
öne eğmedin.
Hiçbir zaman eğmedin.
Ben seni başka bir sebepten çağırdım.
Vahit
>> buraya defnettirecekmişsin.
Yoksa
>> intihar etmemiş.
Öldürülmüş muhtemel.
>> Bunu yapanlar onun beraber yol yürüdüğü
insanlar mı?
>> Zeynep lafı uzatmayacağım.
Amcamla ilgili hislerini biliyorum.
Sence biliyor muydu bu olanlar?
>> Günahı boynuna. Lakin kendine bir sor.
Babanı oyunlarına alet eden insanlar
sence onun ölümüyle meselelerinden
vazgeçerler mi?
>> Beni de öldüreceklerinden mi
korkuyorsun?
>> Allah muhafaza.
Yalnız ölmekten de fenası onların maşası
olmak değil mi? Vahit gittiğine göre ya
sana ya da amcana gelecekler. Sana
geldiler mi Cüneyt?
Bana gelmediklerine göre amcama
gittiğini düşünüyorsun.
>> Amcanın okul konusundaki sözlerine
şahitsin. Hislerine de. Beni dinlersen
>> dinlerim elbet. Lakin eğer bu
söylediklerin doğruysa biz nasıl yüz
yüze bakacağız?
Onun cezası çok büyük. İçimde bir gram
şüphe yok diyebilir misin?
Eğer dersen ant olsun dediğini
yapacağım.
Tamcamla yüzleşeceğim
>> diyemem.
Lakin hissediyorum. Sana ispat edeceğim.
Seni üzecek olsa da bir kanıt
getireceğim.
>> İnşallah yanılırsın.
>> Fanilerin fani gibi kalması için elimden
ne geliyorsa yapacağım.
[Müzik]
Ben vahit size bahanesi gibi
öldürdüğünüz ahmaklara da benzemem ha.
Bizim
gibi kalacağız.
Nokta.
Haydi selametle.
[Müzik]
Zeynep Hep
yaktın hepimizi.
Artık Allah affetsin.