Biat edin.
Biat edin ki aff olasınız.
Hayır.
Sen ne yapıyorsun? He kafil.
Hazreti Yusuf'u nasıl kuyuya atmıştı
kardeşleri.
Nasıl kuyudan çıkmıştı da Mısır'a vezir
olmuştu kendisi. Allah nasıl tekrar
karşısına çıkartmıştı o kıyıcı
kardeşlerini de nasıl tanımamışlardı
onu?
Küçük kardeşleri Bünyamin'e de aynı
oyunu oynamalarını istediğimde nasıl
şaşalamışlardı?
He
ne diyor Allah Celle Celalüu?
Onlar tuzak kurarak işlerine karar
verdikleri vakit
sen onların yanında değildin.
Allah aynı surede bir şey daha
buyuruyor. Ne diyor Hazreti Yusuf
kardeşlerine?
Ben bugün
sizleri kınıyıp ayıplayacak,
şimdiye dek yaptığınız işlerin ayıbını
yüzünüze vuracak değilim.
Allah sizleri affeylesin. Amin.
[Müzik]
Gördünüz, işittiniz.
Bu ailede ikilik olmaz.
Birliğin bereketi var.
Allahu ekber.
>> Allahu ekber.
>> Allahu ekber. Allahu ekber.
[Müzik]
>> Bana itimadın var mı?
>> Her zaman.
Bak ben yaşadıklarımdan ötürü farklı
görüyor olabilirim bazı şeyleri. Yani
eski senin tanıdığın Cüneyt olsa bunları
sana söylemeyebilirdi.
Sen Vahit de başa çıkamazsın.
Ben de çıkamam.
>> Cüneytim
aşkına bunlarla gönlümüzü yormayalım
şimdi. Aksine gönlümüzü bize itimat
edenlerin gönlünü boşa vurarız.
Yahu ne yapacağız? Ölmesini mi
bekleyeceğiz eceliyle?
>> Hayır. Onun derdi ne sensin, ne benim,
ne de bu dergah. İnsan bu kadar küçük
şeyler için bu kadar büyük riskler
almaz. Hayran. Vallahi vakit yok söyle.
Cüneydileri ona vereceğiz. Terk edeceğiz
onları.
>> Ne? Tövbe estağfirullah.
İtimadını kazanacağız. Asıl derdi neymiş
onu öğreneceğiz.
Asıl derdini bilmediğin bir adamı
anlayamazsın. Anlayamadığın birini de
yenemezsin.
Efendimize de başta kastetmeye
kalkmışlardı da
sonra uğrunda şehit olanlar olmuştu.
Ben de sana Allah'tan öyle bir şehadet
dilerim kardeşim.
>> Allahu ekber.
[Müzik]
Öyle edip yensek bile onu. Peki gönlünü
kırdığımız
sana aşık cüneytleri ne yapacağız?
Onların gönüllerini nasıl tamir
edeceğiz? Cüneyt Efendi Vahid'in zulmü
bitsin de
arsın beni sevmeyi versinler.
[Müzik]
Kusura bakma. Ben
ben seni tedirgin ettim. Kusura bakma.
Yani en son isteyeceğim şey bu evde
üzülme.
Bu adam bana ne gözle bakıyor diye
düşünmeni de gerilmeni de istemem.
>> Çok güzel börek açan Meryem. Babama
bakan Meryem, evi çekip çeviren Meryem,
Mire'ye analık yapmaya çalışan Meryem.
Sen başka ne gözle bakacakmışsın ki
zaten bana?
>> Kendini sadece bunlardan ibaret mi
sanıyorsun?
[Müzik]
Benim gözümde,
bizim gözümüzde sen neredesin
bir bilsem?
[Müzik]
Kusura bakma
haddim açtım tekrar.
[Müzik]
Bu fırını bana aldığın günü
hatırlıyorsun değil mi? Ağlamıştım.
>> Unutur muyum hiç?
>> Ama ondan sonra da her gördüğümde
gülümpsedim.
[Müzik]
Gerçekten her gördüğümde, mutfağa her
girdiğimde, göz ucuyla baktığımda bile
Allah seni inandırsın, burada değilken
aklıma geldiğimde bile gülümsedim. Güzel
şeymiş gülümsemek. Ben pek alışık
değilim tabii.
>> Gülümsetmek daha da güzel.
>> Nasıl olacak?
>> Ne? Nasıl olacak?
>> Biz evlenirsek.
Bilmem ben. Sen
nasıl olsun istersen.
>> Benim koca diyebildiğim tek kişi naim.
Ben evlilikten ne anlarım? Ama sen
okulun önünde dedin ya hani
canını sıkmasınlar şimdi diye. Senin de
canın sıkarlar şimdi.
>> Ne diye?
>> Kapalı kadınla evlenmiş diye.
>> Evet.
Göze batacağımız kesin. Hele benim
kitaptan sonra. Ben de onu diyorum.
İnsanların içinde karı koca diye
dolaşmamıza gerek yok. Huzurumuz
bozulmasın şimdi durduk yere.
>> Haklısın.
Durduk yere insanların ağzına sakız
olmaya gerek yok. Evet.
Meryem
>> söyle.
Ya yani bu
evlenme teklifini kabul ettin anlamına
mı geliyor?
Ben diyeceğimi dedim. Daha utandırma
beni istersen. Hadi keçeler.
[Müzik]
Kevser bekle. Nereye kaçıyorsun? Kevser
Kevser bekle diyorum sana.
>> Peşimi bırak efendi. Nikahlıyım ben.
İlla beyimi mi çağırayım içeriden?
Nikah mı?
[Müzik]
Beyin mi?
Keser
neyin var senin? İyi misin? Bir
sararmışsın.
Bekle bir yardım edeyim.
>> Hayırdır Ayra?
Böyle evimizin dibine kadar gelmişsin.
Böyle bakıyorsun. Birini mi arıyorsun?
>> Sen kuruldaki doktor değil misin?
>> O hekimim. Evet. Senin iyiliğin için.
Mürşit Efendiye gelmiştim de ben yol
yanlış getirdi herhalde.
Yabancısıyım.
[Müzik]
Mürşit efendi mi dedi. O anlamadım bir
şeylere söyledi de.
>> Bak görüyor musun? Kurula bile adamını
sokmuş. Kurulda bir şey döndüğü belliydi
ama
>> hareketler değişik.
>> Nefes nefeseydi. Böyle bir sararmış.
Sonra içi bunaldı. Koştu gitti banyoya.
Yardım edeyim dedim. Ona da kulak
asmadı. Hiç anlamadım ne olduğunu. Böyle
birinden kaçıyormuş gibi bir hal.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Gel Cüneydin. Gel
>> Cüneyt
evladım
çok şükür.
Çok şükür. Rabbim bugünleri de gösterdi.
Geç otur. Gel.
[Müzik]
Feyzah kızım Şüydi sana söylemedin aldın
getirdim ama inşallah bizi mahcup
etmezsin değil mi güzel kızım?
>> Baba
kaç kere daha söyleyeyim ben o defteri
kapattım.
Hem sen demez misin olanın hayrı vardır
diye.
>> Maşallah. Aferin sana. Öyle diyelim. Sen
bir Zeynep'i çakar bakalım. Haydi kızım.
>> Tabii çağırayım ben hemen.
[Müzik]
Büyük vebale girdik. O kadar insan bizim
yüzümüzden vahide karşı ifşa oldu. Doğru
bir iş yaptık mı bilmiyorum.
>> Ya kurban olduğumu sen söyledin ya. Ne
yapsaydık? Eğer biz vahidi alt etmek
istiyorsak sana bana itimat etmesi
elzemdir. Ha y peşime adam takmış. Allah
yüberik. Müyesser hanım söylemese ne
olacaktı?
>> Sana söylemem gereken bir şey var.
>> Neymiş?
>> Madem ortak sırrımız var.
Seni korumak boynumun borcu.
Ürşüt Hazretleri
Cüneydi senin kaçırdığını biliyor.
Neyin peşindesin öğrenmek için ardına
adam taktı.
>> E bu müesser hanım sana niye yardım etti
ki? Bu Aydınas adamı değil mi o?
>> Ortak sırlarımız var diyelim.
>> Ne gibi?
Cüneyt hoş geldin.
>> Hoş bulduk Zeynep.
>> İşe yaradı mı planımız? Vahet inandı mı?
>> Çok şükür kızım. Çok şükür
ama bağırlara zarar verecek diye
korkuyorum ben.
Orada dirlik birlik falan bir şeyler
söyledi ama güvenmiyorum.
>> Sen hiç merak etme Cüneydim. O iş bende.
Bir izni de hala ben onlara sürgün
cezası verilmesini sağlayacağım. Bir
kafa izni gibi düşünebilirsin. Yani biz
bu zebani Vahidi bir iznillah
indirdikten sonra da gatımızın altına
çağıracağız onları. İndirebilsek Vahid'i
görmedin mi? Heyete bile kendi adamını
sokmuş Levent Hoca'yı çıkartıp adamın
eli kolu çok uzun.
>> Tek başına değil çünkü.
>> Nasıl yani? Ne demek o? Kim var yanında?
>> O kadarını bilmiyorum ama benden
istediği şeyler bir tarikat şeyhinin
isteyeceği şeyler değil.
>> O ne demek ya?
Ne istedi ki senden kızım?
>> Sosyal medyayı kullanarak ortalığı
karıştırmamı istedi. Sekülerleri
kızdıracak şeyleri onların önüne
düşürdüm. Muhafazakarları kızdıracakları
da onların önüne.
>> Zeynep sen nasıl böyle bir şey yaparsın
ya?
>> Annemin canıyla tehdit etti beni
>> yah edim. Lokmanı da seni tehdit etmedi
mi bu zebani?
>> Tamam da ben Zeynep kadar akıllı
değilim. Onun kadar akıllı olsam bir
çıkış yolu bulurum onunla anlaşmak
yerine.
>> Akıl ancak acizlere yol gösterir
demişler.
Ben Allah'a sığındım, tevekkül ettim.
Kalbimi dinledim. Ben Vahit için
bilgisayarın başına oturmasaydım senin
olduğun kütüphaneyi de bulamazdım. Sen
de şu an burada olmazdın.
>> Maşallah.
Bakara suresi 216. ayet. Güzel kızım,
>> savaş hoşunuza gitmediği halde size farz
kılındı. Olur ki bir şey sizin için
hayırlıyken siz onu hoş görmezsiniz.
Yine olur ki bir şey sizin için kötüyken
siz onu seversiniz. Allah bilir, siz
bilmezsiniz.
Tamam anladım. Her şeyin bir sebebi var
diyorsunuz da bu babam olacak adamı
yenmek için onun hakkında daha fazla şey
bilmemiz gerekiyor. Doktor Levent dedi
ki bu zepani abemi oradan indirmek için
bütün delileri ben Cüney'de anlattım.
Bana hiç bakmayın. Cüneyt evde yok.
Ben o vakit hocayla görüşeyim.
[Müzik]
Yol boyu ağzına bıçak açmadı.
İyi misin?
Ne yapacağız? Nasıl bir yol izleyeceğiz?
Hepsini konuşmamız lazım.
Bir şey demeyecek misin Seçkin?
Ben bir gidip kahve yapayım.
Tamam. İster misin? Biraz kafamız
açılsın.
Bozuk.
>> Nasıl bozuk ya? Yeni almadık mı biz
bunu?
>> Evet. Ama hatalı üretim böyle.
>> Nasıl yani? Değiştirmiyorlar bunu mümkün
değil miymiş?
>> Değiştirmiyorlar. Mümkün değilmiş seçkin
bu. Ben bunu böyle kabul ettim. Sen de
kabul et. Ha buraya basıyorsun.
Çalışıyor.
Buradan birazdan
gelirsin. Ben bir lavoya gideyim.
Sonra erisinin doğrusuna oturup
konuşalım.
[Müzik]
Biliyorum. Kızdın bana daha önce neden
söylemedim diye ama benim de alışmama
[Müzik]
>> seçkin
[Alkış]
[Müzik]
istemedi seni işte.
Kendi kendine çalışıyordun öyle.
istemedi seni.
İstemedi.
[Müzik]
İstemedi seni. İstemedi.
istemedin seni.
>> Müsaade var mı?
>> Kapıyı açık bırakırsan.
>> Zeynep, ben seni kırmak istemezdim.
Kırılmadım. Yapmam gerekeni yaptım ben.
[Müzik]
Babası ne vakittir ortada yokken bu
bebeğe tek başına bakman gibi mi?
Ben sana neler yapmışım Zeynep?
El kadar bebekle seni yalnız bırakmışım.
Üstelik okul çağında bir kız ki.
Kendinde değildin.
>> Sen annen için, benim için, bu tarikat
için ne kadar fedakarlık etmişsin?
O vait denen zebaniyle işbirliği yapmak
zorunda bile kalmışsın.
[Müzik]
Sen iyi ol. Vahid'in yaptığı kötülükler
bitsin yeter.
Elif bebeğin de benim gibi tekkedeki
kızların da kadınlara da iyi gelecek tek
şey Vidin yaptıklarının cezasını
çekmesi.
>> Onda da besbelli ben hatalıyım.
Zayıf düşmüşüm.
Asıl almışım.
İnsanları yüz üstü bırakmış gibi
hissediyorum.
O eski hatırlamadığım Cüneyt'le Cenk
ediyorum epeydir.
[Müzik]
Kim kazanır bilmiyorum
ama benim içimdeki kavga seni
yakmamalıydı Zeynep.
[Müzik]
>> Elif tamam mı? Bak buradayım ben.
>> Ben alabilir miyim?
[Müzik]
Elif
ağlama bak buradayız biz.
İncecikten bir kar yağar tozar Elif Elif
diye. Deli gönül aptal olmuş gezer Elif
Elif diye.
>> Şiir de seviyor.
>> Başka ne seviyor? Ben ona matematik
formüllerinin inni olarak söylüyorum.
Hemen susuyor ama bu ara o da fayda
etmiyor. Anlamadım.
Annesi için ağlıyordur belki.
Onun girdiği sınavların ağırlığı için.
Eski Cüneyd'in sana vermesi gereken bir
hesap var Zeynep.
Pış
Kevser abla bir şey mi oldu? Elif e
susmayınca bir anda girdim dayanamadım
ya bir yardım edeyim diye. Yani içli
içli ağlıyor sanki bir şey demek ister
gibi.
>> Ben alayım isterseniz siz de rahat rahat
konuşun.
[Müzik]
Sustu hemen. Uyudu mu? Uykusu gelmiş.
Ondan ağlar öyle. Ben de kucağıma alınca
uyudu şansıma.
[Müzik]
Bırakayım şöyle.
Ben çıkayım Zeynep.
>> Ben seni dersinden alıkoymayım. İyi
geceler.
>> İyi geceler.
Cüneyt,
kendinle kavga etme. Buradasın, iyisin.
O yeter.
[Müzik]
Ne konuşacaksınız benimle?
Bu kaça meselesiydi mi? Anladılar benim
yaptığımı.
>> Kızım kaç kere söyleyeceğim. Senin bu
meseleyle olan ilişkini ispatlayamazlar.
>> Başka bir şey konuşacağız biz seninle.
>> Evet.
Biz eee Meryem'le yarın evleniyoruz.
[Müzik]
>> O kim?
>> Okey mi? Bu kadar mı? Kuzu
>> baba yani ben ne diyeyim? Benim bir şey
demeye hakkım mı var? Hayatının içine
etmişim zaten bıkbık mı edeyim hala? Ne
yapayım?
>> Sen hayatımın içine bir şey yaptın falan
yok. Tamam mı? Sana da kızgın değilim
yani. Bu konuda bir anlaşalım.
Ayrıca Meryem anlattı.
Canı korumak için yapmışsın. Tamam.
[Müzik]
Alo.
He
tamam Filis Hanım anladım. Peki tamam.
>> Kötü bir haber mi?
>> Akşam 10 Kasım'la ilgili yapacağım
konuşma iptal olmuş. Yani
>> bu soruşturma yüzünden işte.
>> Kızım tamam artık üzme kendini bu
konuyla ilgili. Bak ben bugün avukatla
konuşacağım. Tamam mı? İllaki bir çıkış
yolu bulunacak.
>> Kutake çıkalım.
[Müzik]
>> Ben de gelsem sizinle eee Zeynep'e bu
nike ışığını kendim söyleyeyim.
>> Olur. Tamam.
>> Sadi Bey.
>> Hocam
>> buyurun buyurun şöyle buyurun.
Eee, benim sizinle acil bir konuya,
mevzuyu görüşmem gerekiyor. Eğer siz de
müsaitseniz.
Eh, bak Meryem, gördün mü? Yani sana
artık ehliyet almak şartı oldu.
>> Tövbe tövbe. Hoca efendinin yanında.
>> Sadi Bey, ne dedim ben ya? Kadınların
araba kullanması caiz değil mi dinde?
>> O konuyla alakalı şöyle bir durum var
hocam. Peygamber efendimiz sallallahu
aleyhi ve sellem eee kadınların eee
araba yani ata binmesinden
men edilmiştir diye bir şey var. Hadis-i
şerif var. Fakat bu hani bu hadis-i
şerif sahih midir derseniz eğer hıh
değil yani güvenilir midir? Eee fakat
mesela şey diyen de var. O günün atı
bugünün bineği arabasıdır diyen de var.
Ama o da doğru değil. Çünkü adam ne
yapıyor mesela? Atına biniyor Ceng'e
gidiyor. Cenk meydanına gidiyor atla. O
işe yarıyor. At yani derde şimdi böyle
bir şey yani zaten hani trafik olarak
hani bu kadar sevgisiz, saygısız,
bağıran, çağıran, vuran, küfreden bir
şeyin içerisinde kadın bir başına ne
yapacak? Allah aşkınıza.
>> O da küfreder. Tövbe estağfurullah
kızım.
[Müzik]
>> Hocam bana soracak olursanız kadının
arabaya kullanması caiz midir diye
soracak olursanız eğer.
>> Soruyorum. Bir saattir de cevap
bekliyorum.
>> Evet hocam. Evet. Çünkü önümüzde bir
Suudi Arabistan gerçeği var, değil mi?
Yani Suudi Arabistan'da mesela ne
yaptılar? Serbest bıraktılar. Hani neyi
ölçü aldılar, değil mi? Bıraktılar.
>> Ayşe Hazretleri zamanında deveye
biniyormuş değil mi hoca efendi? Şimdi
yani bu dönemde konuşulacak şey mi?
Arabayı kimin kullanacağı?
>> Evet. Haz Ayşe. Tabii.
>> Anladım. Anladım. Bu ehliyet meselesini
çok uzun uzun konuşacağız. Tamam. Salih
Bey böyle buyurun siz. Ben bir tak
çağıayım size.
Okula varınca ne konuşursak o.
Herkes
yapması gerekeni anladı. Öyle değil mi?
>> Ama hanıme
>> Siz benim sözüme biat etmiyor musunuz?
Bundan sonra riayet etmeyen kim varsa
bizzat Kadı Efendiye söyleyeceğim.
Cezasını kesecek.
>> Zeynep ne yapıyorsun?
>> Yapmam gerekeni hala sen demez misin?
Yasaklara karşı çıkmanın tek yolu onları
çiğnemek değil yasakların içinde yeni
yollar denemek diye. Onu yapıyorum.
>> Zeynep duydun değil mi?
En büyükleri olarak önce sen riayet
edeceksin.
>> Duydum hanıme öyle yapacağız. Evet.
Aferin.
[Müzik]
Vay be! Demek ki Vahid'in oyununa oyunla
karşılık verdiniz.
Cüneyt o yüzden geçmedi yani bile bile
heyete. Ha
>> vallahi yok hocam. Hepsi Cüneyt'in fikri
yani. Bu Vahit zebanisinin size kurduğu
tuzak onda bardağa taşıan son damla
oldu. Bilinç. Bilinç dışı ne enteresan
bir şey. Cüneyt Cüneyt olduğunu
hatırlamıyor ama haksızlığa karşı aynı
Cüneyt.
>> Öyle. Çok şükür.
>> E
şimdi ne planlıyorsunuz?
>> E vallahi ben de onun için geldim
aslında buraya. Hocam şimdi siz Cüneyt
bu abemin çevirdiği bu gizli kapaklı
işleri konuşmuşsunuz dedim. Hani bir de
bana anlatsanız.
Bu babamın da yakından tanıdığı İrfan
denen bir adamın cenazesi.
Yani Vahid'in asla yan yana gelmeyeceği
türden bir adamın.
>> İrfan. Kim ki bu?
sormuştum bir ara.
Sizi siz onları onlar yapanız demişti.
Artık sen düşün gelirsin. Tövbe
estağfirullah.
>> E bu yanındakiler
>> işte işler orada karışıyor.
Bu yanındakiler kara para aklamaktan tut
bir sürü kirli işe bulaşmış adamlar.
>> Su bey ben dedim vallahi dedim bu iş
memleket meselesi. Ben dedim demedin mi?
>> Hem de ne memleket meselesi. Bunu maşa
olarak kullananların yapmayacağı şey
yok. Bunlar kuzuyu yemek için tilkiyle
plan yaparlar. Kuzuyu kurda öldürtürler.
Sonra da çobanı kuzu için numaradan yaz
tuttururlar.
>> Ya iyi de bu adamlar bu kadar güçlüyse
biz onları oradan nasıl indireceğiz?
>> Konfitus'un bir lafı var. Devlet gemiye
halk da suya benzer. Yani gemiyi taşıyan
da sudur, gemiyi alabore eden de sudur.
Vahid'in etrafında niye bu adamlar var?
Çünkü Vahid'in arkasında muazzam bir
faniler desteği var.
Eğer faniler Vaid'in bu adamlarla bu
işleri tuttuğunu öğrenirse destini
çekerler. Çekerlerse artık Vahit bu
adamların hiçbir işine yaramaz.
>> Hocam iyi diyorsun, hoş diyorsun da ya
benim faneri ikna etmem için kalkıp bir
tane fotoğrafla böyle karşılarına çıkıp
bakın burada yani Vahit yanındaki adama
gizli işler çeviriyor dersem o yani
olmaz.
>> Bir fotoğrafla olmaz.
Daha sağlam bir delil lazım.
>> Evet.
Vahid'in hiçbir zaman inkar edemeyeceği
bir delil de ne?
>> Benim manevi mirasım ilim ve akıldır
demiş Atatürk.
Bir zamanlar gelir beni unutmak veya
unutturmak isteyenler belirebilir.
Fikirlerime karşı çıkanlar veya beni
yerenler çıkabilir. Hatta bunlar benim
yakın bildiğim ve inandıklarım arasından
bile olabilir. Fakat ektiğimiz tohumlar
öyle özlü ve kuvvetlidir ki
>> bu fikirler
>> Mısır'dan döner yine gelir. Verimli
neticeleriyle kalpleri dolduruyor.
>> Anne
>> Zeynep
kusum
neredesiniz? Geç kaldınız. Tören bitmek
üzere neredeyse. Sorma.
>> Anne sen bu notu al. Bugün Safı Dedeye
ulaştırır mısın? Hızlı olamam. Çok
önemli.
>> Seyne korkutuyorsun beni. Ne oluyor?
>> Yok merak etme. Kötü bir şey değil.
Böyle iki arada bir derede ayak üstü
olacak ama biz Levent Bey le
nikahlanıyoruz. Konuşamadık daha önce.
Bir gün sen de beni arada dergahtan ara
da bir rahat rahat konuşalım.
>> Çok sevindim anne. Çok mutlu
olacaksınız.
>> Tövbe tövbe kızım. Yani nedenini
nasılını biliyorsun?
>> Biliyorum da mutlu olmak günah değil mi?
>> Hadgül. Hadi çabuk olun.
Ve yine Atatürk'ün kendi sözüyle son
veriyorum konuşmaya. Büyük ölülere matem
gerekmez. Fikirlerine bağlılık gerekir.
Rahat.
Şimdi sizi Uluönder Mustafa Kemal
Atatürk ve tüm şehitlerimiz için bir
dakikalık saygı duruşuna davet ediyorum.
Hazır ol.
E ben o zaman Cüneyt'in yanına gideyim.
İstişaremizi anlatayım.
Müsaadenizi istiyorum.
Dur dur dur.
E sen beni bir dikleştir bakayım.
Sens tabii ki. Ya Allah.
[Müzik]
Sen yürüyüp gitmeyeceksin herhalde.
>> Baba karışma sen.
>> Niye karışmıyorum?
Senede bir dakika bu ülkenin kurucusuna
saygı göstermesi çok mu?
>> Tamam baba da zorla güzellik olmaz.
Lütfen
>> bal gibi oluyor. Efendim
>> Suhabe Bey,
saygı duruşundayken konuşmamamız
gerekmiyor mu?
[Müzik]
Haydi yürüyün.
oy
[Müzik]
Korkma sönmez bu şapa
yüzer
sancak
seur
bir milleti
yıldızıyacak
[Müzik]
o
milletim.
>> Şu saygını kocana göstereydin
şimdi böyle yalnız kalmazdın. Yuvasız
kuşlar gibi.
Senin doktorun ipini çekmişler ya.
E
böyle sahte reçetelerle bu pırıl pırıl
gençleri
fenalığa sürüklemeyeceksin işte.
>> E Meryem Hanım,
bağımsızlığını ilan etmiştin ya. Sana da
bir marş yakışır artık. Velayet oyunları
nasıl ayağınızda dolandım? Ey büyük
Rabbim benim hikmetinde sual olunmaz. Ne
olacak şimdi? He?
Nikahlanma da yalan oldu. Kaldın ortada
dımdızlak.
>> Her gerçek güç dağı aşar.
>> Levent beyle nikahlanıyoruz biz. Sen
kendi derdine ya.
>> Nikahlanıyor musunuz?
>> H
>> ferayeti alamasanız bile he. Kendiniz
için
>> canlınız çekiyor diye sen.
[Müzik]
Olmaz.
Müsaade etmem.
İki cihan bir araya gelse değil o
herifle yaşayan herhangi bir adamla
evlenemez. Sen benimsin.
Sen hala benim helalimsin.
Bunu kafana sok Meryem Hanım.
Suat etmem.
Etmem.
Korkunçsunuz siz ya.
Saygısız. Atatürk düşmanları.
>> Birinizle biz ne yapıyoruz diyemediniz
mi?
>> Aynen. Sizi okutmamalarına şaşmamalı.
Hak ediyor musunuz acaba?
>> İstediğin kadar zeki ol kızım. Şu sıraya
sayesinde oturabildiğin insana zerre
saygın yoksa bitmiştir.
>> Oğlum siz manyak mısınız ya? Oyun
oynamaktan eriyen beyinlerinizle siz ne
anlayacaksınız acaba? Atatürk
umrunuzdaymış gibi.
>> Umrumuzda zaten. Ne biçim konuşuyorsun
sen ya?
>> Ya bırak Atatürk üzerinden ilgi kasmak
sizin derdiniz. Yoksa hiçbir şey
bildiğiniz anladığınız yok.
>> Ne alakası var ya?
[Müzik]
>> Dur.
>> Tamam. Bir soru sorayım o zaman size.
[Müzik]
Atatürk kaç kitap yazmış abi? Notuk.
Başka?
>> E
>> tamam. Kaç kitap yazdığını boş verelim.
Nutuk haricinde yazdığı başka bir kitabı
söyler misiniz bana? Nutuk dışında başka
ne yazmış?
[Müzik]
Ya
anlaşıldı değil mi?
Birazdan sorarsınız internet tanrısını
öğrenirsiniz ama sonra yine unutursunuz
zaten.
Ayrıca hiçbirinizin de notu böyle oturup
baştan sona okuduğuna inanmıyorum. Siz
anca nal gibi rozetten devam.
Geometri
şimdiki ders değil.
>> Hayır. Atatürk'ün yazdığı kitaplardan
biri.
Doğru.
[Müzik]
Herkes yerine.
Kitapları çıkarmamışsınız daha. Hadi.
[Müzik]
Ben anlamıyorum hanımefendi sizi. Hadi
kimin umurunda olmaz böyle değerler? E
bu hayatın yaşantısının içinde akar
gider. Ama siz bilerek töreni beklediniz
çocukları yürütmek için. İnadına
yaptınız.
Öyle denk gelmiştir.
>> Hayır efendim. Öyle denk gelmedi.
İnadına yaptınız.
>> Yaptıysam yaptım. Suç mu?
>> Suç değil ama vicdansızlık.
Çok mu zor bu ülkenin kurucusuna saygı
göstermek?
>> Saygı
Hazrolla mı oluyor?
Asker miyiz biz?
>> Mustafa Kemal'in askerleriyiz. Evet.
>> Çok güzel. Gidin olun.
utanmıyorsunuz. Bu ülkenin bütün
nimetlerinden faydalanıyorsunuz ama iş
minnet göstermeye geldiğinde
>> Niye?
Ben de bu devlet için can verdim, kan
döktüm.
Babalarım, dedelerim
bu memleket için çalıştılar didindiler.
Bu memleketi halis, temiz kalpli
Müslümanlar
savaştı da kurtardılar düşmanın elinden.
Size ne? Benim dinimden.
Hı. Sen inanıyor musun mesela?
>> Seni ilgilendirmez.
>> Kurban Bayramında kurban. Kesiyor musun?
>> Kesmiyorum. Hayır.
>> O zaman niye tatil yapıyorsun?
Müslümanlara kurban kesilsin diye
verilen izinde.
>> Ne alakası var konumuzla?
>> Nasıl ne alakası var? Çok alakası var.
Devlet layık devlet. Bırakın dindarlar
kutlasın. Siz kutlamayın.
Hem tatil yaparlar hem de Müslüman
kurban kesti diye cani diye laf
sokarlar.
Sizin ahlakınız bu kadar işte.
9u 5 geçe hazırda durdum diye kendini
iyi hisseder. Ondan sonra gider her
erzeği yer.
>> Siz de namaz kılar. Sonra da
yaptıklarınızı söyleyemiyoruz bile.
>> Bizimle uğraşmayın.
>> E çocuklar,
çocuklar bugün bir saat etüde mi kalsa?
Suç değilse ceza niye
>> ceza değil etüt?
Günün anlam ve önemine binaen
[Müzik]
olaya gel.
E böyle vatan millet deyip kendini
paralayan herkesin arkasından böyle
pislikler çıkıyor işte.
>> Gençler Can yok mu bugün? Can
>> Mira'nın babasıyla olmasın sakın.
Birlikte uyuşturucu işine girmişlerdir
belki.
>> Gebertirim lan sizi. Hop hop. Başını
belaya sokma. Bak baban da bugün yarın
içeri girer zaten. Seni de koruyacak
kimse kalmaz.
>> Kesisini ne kızım? yalan mı? Millet
sahte rejle zehliyormuş işte. Babam
>> size ne be? Siz ne biliyorsunuz da
konuşuyorsunuz? Aptal sürüsü.
>> Hiç hatar kasma bize. Bütün sosyal medya
babanı konuşuyor. Bir de utanmadan çıkıp
her yerde kanaat önderliği yapıyor.
>> Bana bak.
>> Ne var ne? Babanı uyuşturucu satmıyor mu
zaten? Atamızın adını ağzına alacak en
son kişi o.
>> Levent amca asla yapmaz öyle bir şey.
İftira o.
>> Sen hayırdır? Nereden tanıyorsun Levent
amcanı?
>> Hakikaten ha. Bu onu bu da onu koruyor.
Kaçtır?
Hayırdır? Kardeş falan mısınız siz? Ne
ayaksınız kızım?
>> Ne kardeşi ya? Salak salak konuşmayın.
Annesi bizim evimizde yardımcı olarak
çalışıyor.
>> O
sırlar evi resmen.
Levent hocanın bildikleri bu kadar.
Zaten sağ da anlatmış.
Cüneydi
>> gel işte sana dediysem
>> onun bu adamlarla ne tür bir hesabı
olduğunu bulmamız lazım. O zaman bozarız
hesabını.
>> Vallahi hayran hiç bilmiyorum ki.
>> Nerede buluşuyor bu adamlarla? Nasıl
konuşuyor
>> bilmiyorum yani. O zebani bu çatığın
altından başka bir yere de gitmiyor ki.
Ledrilerin yanında da konuşmaz.
Huylanır.
Bir yolu olması lazım.
Onu onlarla görüşmeye itecek bir şey
olsa hani bu
cevabını istediği sorular ya o sorularla
ne yapacak yani o da muhamma değil.
Hatemül evliya olmak istiyor
>> ve
>> evet evliyaların sonuncusu olduğunu
ispat etmek istiyor.
>> Edelirmiş Zaar
>> çok değil
>> ya. Onun evliyaların bir de sonuncusu
olduğuna Allah aşkımıza kim inanır ya?
Mesele öyle basitçe inanma meselesi
değil. Hoca hazrettir. Herhangi bir
imam, hoca, şeyh olma iddiasının ne
makbul tarafı var bu zamanda? Böyle bir
iddiası olmasa Sadi Hüda Efendi varken,
Cüneyt Efendi varken onunla kim
işbirliği yapar? Ne gerek var buna?
Doğru söylüyor.
Deli de deseler iddia iddiadır.
İddialar değerli oldukları zaman
anlatamadım.
>> Ben anlatayım. İddialı olmasaydı değerli
olmazdı.
>> Çok güzel söyledin.
>> Değil mi? Benim değil ki. Senin
sözündür.
Cüneyt de burada olsa işler kolay
olurdu. Değil mi?
Anlayacağınız dünyada böyle adamları her
zaman daha iddialı bulurlar.
Usama bin Ladin, El Bağdadi, açıktan ya
da gizliden, Mehdiye benzeri iddiaları
olur her zaman.
>> Ama onlar silahla yarattıkları karizmayı
kullanıyorlardı.
>> Unutma,
ilk başta ne silahları ne de adamları
vardı. İslam devleti kurmak gibi,
Müslümanları bir araya getirmek gibi
büyük iddialarla başladılar. İslam
nezakettir.
İslam letettir diyen mürşit babam
atalarım. Bak ah bak ah gene bak. Tamam
şimdi ahvah etmeye gerek yok. Bu
cevabını aradığı sorulardan biri onu
zorlamalı ki
imkanı yetmemeli ki bu adamlara
danışsın.
Öyle bir soru var mı? Cevabını çözdüğüm
bir soru var.
[Müzik]
Gel Meryem. Biz de avukatla
konuşuyorduk.
>> Selamünaleyküm.
>> Ne yazık ki bu işin birden çok veçi var.
Yani kaşenin çalınması sadece sizi
ilgilendirmiyor. Eşin ucu hastane
personelini, eczaneleri ve hatta aklında
reçetle düzenlenen hastalara kadar
uzanacaktır. Savcılık ifadeler
alındıktan sonra reçete üzerindeki kaşe
ve imza örneklerini inceleyip
rapor talep edecektir. Biz de bu aşamada
kaşeniz çalındıktan sonra düzenlenen
reçetelerdeki kaş, imza, teşhis, barkot
provizorunun bulunup bulunmadığını
araştıracağız tabii ki.
>> Anladım. Anladım.
Yani işin içine başka masum insanların
da dahil olma olasılığı var. Anladım.
Peki avukat Bey yani işin kötüsünü
düşünürsek bunun cezası ne olur?
Açıkçası bunu düşünmemeyi tercih ederiz
ama savcılık birden çok suçlamada
bulunabilir. Görevi kötüye kullanma,
resmi belgede sahtecilik, dolandırıcılık
suçlamalarını yöneltme ihtimalleri var
ve maalesef ağır cezada yargılayıp
yıllarla ifade edebileceğimiz cezaları
vermeleri ihtimal dahilinde.
>> Allah elimizi hiç bırakmasın.
Tabii şimdiden bir şey söylemek mümkün
değil ama açıkçası uzun bir yargılama
süreci bizleri bekliyor. Levent Bey,
kazınızın durumunu düşünmek zorundayız
ama şundan şüpheniz olmasın. Savunmanıza
büyük bir ciddiyette hazırlanacağız.
O zaman ben şimdilik müsaadenizi
isteyeyim. Hem ifadeniz hem de dosyayı
konu belgeleri üzerinde zaten birlikte
çalışacağınız.
>> Teşekkür ederim. Buraya kadar zahmet
ettiniz.
>> Estağfurullah. İyi günler.
Yayınevinden aradılar.
Sözleşmeyi tek tarafla askıya almışlar.
Kitabın yeni baskısı yapılmayacak.
Ben bir taraftan düzeltmeye çalışırken
başka bir taraftan elim de patlıyor.
Bilmiyorum yani. İyiye gitmiyor. Meryem
avukatı duydun. Hele şu sosyal medya
[Müzik]
iletişimin temel unsuru kaynaktır
arkadaşlar. Onun kime, neyi, ne
üzerinden ve hangi bağlamda ilettiği
iletişimin diğer öğelerini oluşturur.
Günümüzde iletişim çok hızlı ve her
yerde. Herkesin elinde telefonlar,
sosyal medya.
>> Bazılarımız sosyal medyaya bakmasa iyi
olur şu sıralar.
>> Ancak
orada gördüğümüz ve duyduğumuz her şeye
inanmadan önce bilginin doğruluğundan
emin olmaya çalışmalıyız.
Bilginin teyidi de iletişimin asli bir
unsurudur.
>> Eee, Zeynepciğim, arkadaşınla ilgilen
lütfen.
>> Bunlar hayırdır ya? Böyle kanka gibi.
Ders devam ediyor.
Cüneytim. Ben önden gideyim. Senin soru
meselesiyle beraber arkandan gelirsin.
Artık atacakmışız her adama çok ama çok
önemli. Allahu alem. Selamünaleyküm.
Anlamadımı sanıyorsan
yanılıyorsun.
Cüneyt taklidi yaptığının farkındayım.
Daha kendine gelmesin.
Yap. Yani kimin taklidini yapıyorsan
yap. Benim sana ihtiyacım var.
Cüneyt
ben senin bir çift sözün her şeyime
bütün hayatımı bırakıp buraya geldim
ve şimdi daha önce yaptığım bir şey için
çok büyük bir vicdan azabı çekiyorum.
Şimdi bildiğim konulara gel
konuşabiliriz.
Mira'nın babası var ya Leat Bey.
Onun başına gelen her şeyin sorumlusu
benim. Benim yüzümden oldu.
>> Benim yüzümden derken
>> eee
ben seninle tanışmadan önce bir takım
girmiştim. Gerçi çekilmiştim desem
aslında daha doğru olur ama
>> kendimi, irademe bir takım eşyaları
insanlara teslim etmiştim. Hırsızlık
bile yaptım. Mira'yı kullanarak.
Babasının Levent Bey'in kaşesini çaldık.
Çaldım, çaldım.
Bayağı kötü şeylere ulaştım. Çok kötü
şeyler yaptım. Kapandı zannediyordum.
Kapanmamış
ve şimdi ne yapacağımı hiç bilmiyorum.
İnanılmaz çaresizim.
Gideyim teslim olayım desem cesaretim
yok.
Okula da gidemedim.
Kendimi burada senin yanında buldum.
[Müzik]
Cüneyt olsa
ne derdi? Ne yapardı?
Günahın arkasında dur.
Masumlara zarar verme. Git teslim ol.
>> Ben o kadarını diyemem. Zor.
>> Peki sen
[Müzik]
şimdiki sen ne yapardın?
Mira.
Mira,
Mira aç kapıyı git başımdan.
Üzdüler mi seni?
Hak ettim. Hak ettim.
Ben yaptım. Ne yaptıysam.
Her şey benim yüzümden. Hepsi benim
suçum. Babam benim yüzümde
sustun.
Ne oldu? Gerçekleri duyunca tesellisin
kalmadı değil mi? Allah der ki bir
günahkar başkasının günahını üstlenemez.
Günah yükü ne kadar ağır olursa olsun en
yakınından da yardım istese kimse onun
yükünü alamaz.
>> Yardım istemiyorum ben.
Bu savcaya gidip her şeyi anlatacağım.
Mira derlendin mi sen? Baban ne münasp
görüyorsa onu yap. Levent amca bilir en
doğrusunu. Ben sen değilim.
Babam istedi diye onun felaketini
izleyemem. Mesele o değil. Senin
yaptığın günah o başka. Babanın başına
gelenin günahı senin değil. Vidin
yaptığı şeyi niye sen üstlenesin ki?
Cüneyd'in kuruluna girmesin Levent amca
diye yapıyor o işte. Anlamıyor musun?
[Müzik]
O zaman Naim yaptı.
>> Ne?
>> O söyledi Vida. Biliyorum.
Nerede o? Nasıl bulurum?
>> Bira delirdin mi sen? Babamla
konuşulmaz. Konuşurum.
Benim de babammış ya.
>> Sus. Miri duyacak biri.
Zeynep Naim nerede?
Okulda biz çıkana kadar bekliyor.
Beni idare edeceksin.
>> Bira iş alacaksın başına.
[Müzik]
>> Tamam anladık. Avukat pek iç konuşmamış
ama şu soruşturma bir başlasın bakalım.
Eşin rengi orada da belli olacaktır.
>> Suavi Bey haklı. Kaderden öte yol yok.
Sen temiz kalpli bir insansın. Kızımızı
kurtarmak için yapıyorsun sonuçta.
>> Allah bunu elbet mükafatlandıracak.
>> Sen kızımızı dedin ya başka da bir şey
içimi bu kadar ferahlatmazdı.
>> Dert yatağında bana yer var mı?
>> Gel buraya gel.
Gel, gel. Sen öyle kendi başına kararlar
verip
Allah'tan Meryem var da beni ikna ettiği
gibi seni de etmiş.
>> Anlamadım. Neyi ikna etti Meryem sizi?
>> Çocuğu aldırmamaya.
>> Ne?
Çocuğu aldırmak mı? Niye aldırıyorsun
çocuğu?
[Müzik]
>> Down sendromlu çünkü.
Hemşehrim şu Arife'e söyle de bize bir
çay versin Ya maşallah hiçbir şey
sorduğunuz yok. A mıyız tok muyuz? Çay
ver.
Ne bakıyorsun oğlum? Maaşını biz
veriyoruz de. Haydi
demle olsun. Demle
>> ya sen nasıl insansın ya? Sen nasıl
insansın?
>> Ne böğrüyorsun kız? Gene
>> tek bir defalığına iyi biri olamadın mı
ya? Tek bir defalığına o gün canla beni
kurtardığın gün dedim vay be Naim de
insanmış ama yok kötüsün işte.
>> Kiraman katibin misin sen? İnsanlığı
senden öğrenecek değiliz çok şükür.
Hayvandan bile aşağılık olan sizsiniz.
Siz
>> sen söyledin sen yetiştirdin Vahit'e.
Gittin Vahit'e sen yetiştirdin. Babamı
savcıya verdi. O da pislik herif.
Laflara bak ya. Sana hiç mi aile
terbiyesi vermediler?
Bak bu üstündeki kıyafete, bu kapıya
güvenme. Senin o dik kafanı ezlerim.
Baban yemeyeymiş o altı.
>> Ne diyor Rabbim?
Siz kendinizi büyük günahlardan
sakınaydınız.
Biz sizin küçük günahlarınızı örterdik.
Keferiliğe devam etmeyel.
>> Ya kesme sanki inancından dolayı yaptım.
Bilmiyor muyuz seni? Silin beni yani iyi
bilin beni.
>> Bilin ki ben karımı, helalimi
senin o kefere babana bırakmam.
Kolaydı öyle izdivaç. Ben varken
kolaydı.
Burak
bırak şikayet ederim seni.
[Müzik]
Daha iyi misin?
Şimdi bak bu seçkinin ilk vuka değil.
Hatta en iyi yaptığı şey kaçmak. Ama
tabii senin seçkin de ihtiyacın yok. Biz
buradayız.
>> Levent Bey haklı.
Kocaman bir ailesi var o bebeğin. Çok
şükür.
>> Öyle de
gerçi yasal süreyi geçmişiz ama bundan
sonrasına ancak özel durumlarda heyet
karar verebilir. Ama asıl önemli olan
senin eee senin karar vermiş olman. Yani
sen emin misin? Yani burada bir genetik
anomaliden bahsediyoruz. Yıllara
yayılmış bir araştırmadan bahsediyoruz.
annen üstündeki sosyolojik, ekonomik,
psikolojik durumlarından bahsediyoruz.
>> Orada dur ama efendi. Orada bir ayet
var.
Der ki: "Allah hiç kimsenin içine iki
kalp koymamıştır. Manası çok başka ama
elbet ben anne olduktan sonra çok
okudum. Derinlemesini anladım. Senin
içinde bir kalp daha büyüdü mü?
Büyümedi."
>> Doğru.
Ama duygusal yaklaşabileceğimiz bir
durum değil bu. Bir çocuğun hayatından,
geleceğinden bahsediyoruz. Bu ciddi bir
karar.
>> Ama Ati'yi bilemiyoruz. Birilerinin
koyduğu kaidelerle sağlıklı bir bebeğin
nereye gideceğini bilemiyoruz.
Bilemeyiz.
>> Evet.
>> Bilmiyoruz. Bilmiyoruz. Doğru. Ama daha
bebek doğmadı.
>> Senin dünyan için öyle ama onun için.
Bak kalbe atıyor,
besleniyor. Anası onu koruyor. Değil mi?
Ben
benim biraz yalnız kalmam lazım.
Ben seni geçireyim. Had
>> sen Handi'ye niye öyle konuştun?
>> Meryem konuşsun diye.
Ben o kadar ikna edici olamazdım.
Ben Meryem'e söyleyeceklerime böyle
cevaplar vereceğini biliyordum.
Yalnız o seçkin olacak çocuk. Bir dakika
baba. Sen onu bana bırak. Benim ona bir
çift lafım var. Sen onu bana bırak.
Güvenlik yok. Sen polise git. Hatta
savcıya git diyeceğim ya. O da meşguldür
şimdi senin babanla.
>> Sen gerçekten mutsuz vak.
>> Ne bekliyordun benden ya? He? Ne
bekliyordun benden? Çekin gidin
yanımızdan yöremizden yeter.
>> Beni kötü bellediniz.
Bakın şimdi ne haldesiniz.
Ne vurmalar yemişsiniz siz. Baban yatsın
içeride akıllanır belki. Sen de çok
cesursan git babanı kurtar.
Bana diklenme.
[Müzik]
Mira dön artık. Ne yapıyorsun? Tamam.
>> Kimse benim günahımı üstü.
[Müzik]
>> Mira nereye? Ne yapıyorsun?
>> Zor olanı yapmay.
[Müzik]
Şeyhül İslam'ın sıfatının ona
yaraştığını yapmış.
Bir grup başı bozuk, içten içe bize
karşı menfur şeylere hazırlanıyorlarmış.
Sadi Hüdaye Hoca Efendi de bunu fark
etmiş. İlmek ilmek işlemiş. Beni
haberdar etmiş.
Suçüstü yaptım böceklere.
>> Çok şükür
elmayı cürten kurdudur.
>> Heh. Ağzım bal yesin.
Artık gerçeği bilmenin vaktidir
kardeşim. Hazır ağzımızda bal varken. He
müesseran.
Lokman Efendi'nin elinde mahfuz bir
kitap vardı.
Ahir zamanın sonunu yeni hayatı tarif
eden bir kitap.
Cüneyt oğlum da o kitabı ezber etmiş mi?
Meğer ara dururdum.
>> Kitap
>> Hatemül Evliya'yı da tarif eden bir
kitaptır o. Senelerdir peşindeyim. Şimdi
oğlumun zihninde.
İçindekilerin Cüneyt'in zihninde
kalmasında da bir hayır vardır dedim
kendime. Biliyorsun Mehdiyet ahir
zamanın sonunda zuhur edecek. Bu
sorularda mürekkep kitap. Şu meşhur
kitap.
>> Heh, bildin.
Gel.
[Müzik]
>> Bir şey konuşacaktım da sonra mı
geleyim?
>> Yok.
Sadi Hüday amcan da artık biliyor
sırrımızı. Rahat rahat konuşabilirsin.
Söyle.
>> Soruyu hatırladım.
Lakin araştırma için dışarı çıkmam
lazım.
Mecbur. İster yardımcı de ister koruma.
Yanıma Laidri alayım diyorum. Hem bu
sayede senin de için rahat eder. Kimse
bana saldırmaya, beni kaçırmaya
çalışmaz. Zahmeti çoktur ama nimeti de
çoktur diyelim. Uygun mudur?
Allahu alem iyi düşünmüşsün. Uygundur.
Kendin mi seçeceksin La Edri'i?
[Müzik]
Hanımne.
>> Arif Efendi senin Levent amca araman
lazım. Mira delilik yapacak. Savcıya
gidecekmiş ve halama haber vereceğim.
>> Tamam tamam merak etme. Niye gidiyor?
>> Sen söyle anlar o.
[Müzik]
[Alkış]
O kadar öngörülebilir bir adamsın ki
seni elimle koymuş gibi buldum.
Hazırım.
Sen buna bile değmezsin.
>> Seçkin geri dön ve bebeğine sahip çık
diyeceksin değil mi?
>> Hayır dönme. Sakın dönme. O bebek
hakkında senin de benim de konuşma
hakkımız yok. Sen giderek o hakkı
kaybettin zaten.
>> Kolay mı zannediyorsun bunu?
>> Hayır değil. Değil. Çok zor. Senin
kaldıramayacağın kadar zor.
Hayatımın geri kalanında çocuğumun
olmayacağını anladığımda önemsemedim. Ne
olacak ki dedim. Ta ki Mira hayatıma
girene kadar.
Onu her gece beslemek için uyandığımda,
onu göğsümde uyuttuğumda anladım. Baba
oldum.
[Müzik]
Annelik nasıl? Yetememe hali ise
babalık da bir gün çekip gitme
korkusuymuş
ve Mira'yı yıllarca bir gün çekip gider
miyim acaba korkusuyla büyüttü.
Ama bak buradayım seçkin gitmedim.
Buradayım.
[Müzik]
Sen o sınava bile girmedin.
İlk duyduğunda çektin ve gittin. O
hakkını kaybettin.
Sakın dönme oğlum. Sakın dönme. Sakın
gelme. Hayatımızdan çık git ve sakın
geri dönme.
[Müzik]
>> Efendim?
>> E Levent hocam. Arif ben. Fanilerden.
>> Arif. Hayırdır? Cüneekle mi ilgili?
>> He yok hocam. Kızınız savcılığa gidiyor.
Şimdi okulda Zeynep Hanım ne söyledi?
>> Tamam tamam Arif. Sağ ol sağ ol.
Allah kahretsinş
[Müzik]
>> nasıl bir yer böyle bura?
>> Mürşit hazretlerinin cevapları bu
necaset yuvasında ne arayacak?
Bülbül güle karga çöplüğe götürür
demişler.
Madem bana karga buraya çöplük diyorsun.
Buyur Bülbül Efendi sen çöz mürşit
hazretlerinin müşkülünü.
>> Estağfurullah.
İlim buradaysa
>> deliyle velinin nerede olacağını deliyle
veli olmayanın aklı ermez.
Ben şimdi buradaki eve gireceğim. Siz de
beni burada bekleyeceksiniz. Seni yalnız
bırakırsak
>> içeride duyacaklarım sizin kulaklarınız
için değildir. Madem bu kadar
endişeleniyorsunuz beni burada bekleyin.
[Müzik]
>> Eee benim savcıyla görüşmem lazım.
Babamın davasının savcısı Levent Halkan.
>> İsmi tanıdık ama öyle bulamayız ki.
Adını bilmiyor musun savcının?
>> Bilmiyorum ama bir savcıyla görüşmem
gerekiyor.
Her şeyi anlatmam lazım. Babamı
kurtarmam lazım.
>> Tamam sakin ol. Berkan Savcığım yemekten
döndü mü? Ben ona bir götüreyim.
Buyurun.
[Müzik]
Ah kızım! Ah Mira!
Levente Alkanl'ın kızı sen misin?
Adın ne senin?
>> Mira.
>> Mira! Bu davaya ben bakmıyorum. Ancak
anlatacakların önemliymiş. Öyle mi?
>> Evet.
>> Tamam.
Sen gir içeri. Ben yetkili savcıyı
çağıracağım, bilgilendireceğim. Ama ilk
önce bizim konuşmamız gerekiyor. Oldu.
Hadi bakalım.
[Müzik]
Allah celle celalüu ne buyuruyor?
Ey iman edenler, hep birden barışa
gidin. Sakın şeytanın peşinden gitmeyin.
Çünkü o apaçık düşmanınızdır.
Ne güzel, değil mi? Ne kadar sarih bir
kitabımız var değil mi?
Lafın tamamı yarım akıllıya söylenir.
Siz artık sulh ettiniz.
Bugünün hatırını da biliyorsunuz.
Bakın ne buyuruyor. Sakın şeytanın
peşinden gitmeyin diyor. Unutmayın
>> Mürşit Hazretleri
>> Aslan Hanım Feyza'yı da Kefseri de alıp
hemen mutfağa götürüyorsun. Bütün
dergahın nasipleneceği hoşlar
kaynatıyorsunuz. En güzeli nasıl
yapılır? Kevseri öğretiyorsun.
Anlaşıldı.
[Müzik]
>> Amenna ve Sadakna Mürşit Hazretleri.
>> Güzel.
>> Gel.
Gel Kadir evladım gel.
Yolumuzun hanımneleriyle tanış.
Daha senden bahsetmemiştim.
Kadir evladıma da damımızın altında
birlikte yol yürümek nasip oldu.
Maşallah.
Kendisi hekimdir.
Psikiyatr ilmini burada icra edecek.
İcap ederse cüneytle de alakadar olacak.
Çok şükür sayenizde Mürşit Efendi
Feyza Hanım şeyhül islam sadi
biraderimin evladı.
Hasta hanım zevce-i evveli. Kevser hanım
zevce-i sanisi.
>> Hoş geldiniz. İlminiz yüceli inşallah.
Amin.
[Müzik]
Memur bey, benim kızım buraya gelmiş.
Onu bulmam lazım. Acil.
>> Tanıdım seni Levent Alkan'la. Yazıklar
olsun.
>> Bırak şimdi beni şu boylarda üstünde
okul üniforması olması lazım.
>> Mira biliyorum savcının yanında.
Yetişeme yetişemedim.
Nerede
[Alkış]
[Müzik]
kızım? Kızım kızım. Bak ben bir yolunu
bulacağım. Ne olur savcıya bir şey
anlatma.
>> Baba
geçit artık.
[Müzik]
Levent Alkan.
>> Evet
savcım. Bakın benim kızım.
>> Geçmiş olsun. Büyük bir iftiradan
kurtuldunuz.
[Müzik]
>> Baba bak.
indir o gözlerini.
[Müzik]
Ne oluyor kızım?
>> Bu torbacı gelmiş, itiraf etmiş her
şeyi.
>> Şu olsam yapamazdım. Öyle dedi.
[Müzik]
>> He şöyle. Madem canım borcunu ödemeye
geldin.
>> Borcunu ödemeye geldim demedim. Konuyu
konuşmaya geldim dedim.
Sivil misin lan sen? Kimsin?
Ne ayaksın birader?
>> O konu biraz meçhul ama polis olmadığım
ortada değil mi?
>> Harman kalınca sizin ortamlara mı
takılıyor bu Can?
>> Bak bunları sonra konuşuruz. Sen
hapisten çıkınca yaparız felsefemizi.
Olur mu?
>> Hapis ne hapsi lan?
>> Levent halkanlının evine girip kaşesini
çaldığın, sonra da sahte reçeteyle ilaç
aldığın için verecekleri ceza
muhtemelen.
>> Seren hikayeymiş.
Suçlu cezasını çeksin. Bana ne oğlum
lan? Hop lan. Lan
>> hop. Ne oluyor lan? Sakin.
Şimdi savcıya gidip itirafçı olacaksın.
Her şeyin sorumlusu sensin.
Yaptıklarının bedeli gibi düşün.
>> Senden mi korkacağız lan? Tak.
>> Benden değil. Dışarıdakilerden.
Aç bakayım kapıyı. Kim var dışarıda?
Aç.
[Müzik]
Deveden büyük fil var değil mi? Sen
elindeki bütün malı içsen de bunların
kafasına erişemezsin.
E bu arada beni ahir zamanda seçilmiş
ailenin veli atı olarak görüyorlar. Öyle
bir bağ yani.
E
savcıya gidip itirafçı mı olacaksın
yoksa dışarıdakilerin insafına mı
bırakayım sizleri?
Güzel.
Bu arada doktoru görürsen ona mesajımı
iletirsin.
Cüneyt olsam bunları yapamazdım.
[Müzik]
Çene yapma. Alın götürün şunu.
Bu şov sizin evinizden bir kaşegir
çaldığını ve ardından da sahte
reçetelerle işlem yaptığını itiraf etti.
Olayı soruşturan savcı ayrıntılarıyla
sizlere bunları aktaracak ama sonuç
olarak diyebiliriz ki geçmiş olsun.
Ayrıca kızınız da bir hayli tedirgin
oldu sizler için bir şey olacak diye.
Bugün konuşmaktan ziyade ağladı.
Benerdeyken geldi haber.
>> Peki neyse. Geçmiş olsun.
>> Teşekkürler. Sağ olun savcığım.
>> Nerede o adam sana?
>> Mira bir daha sakın sakın böyle bir şey
yapmayacaksın. Baba ben senin için
ben her şeyimi kaybedebilirim.
Doktorluğumu kaybedebilirim. Evimi,
nefesimi, özgürlüğümü, her şeyimi
kaybedebilirim kızım ama seni
kaybedemem. Tamam mı? Neye yaşarsak
yaşayalım. Ben senin babanım. Her
sıfattan önce buyum ben. Tamam mı kızım?
Bana söz ver.
Bir daha beni benden almayacaksın.
[Müzik]
>> Adam demedi.
>> Ne?
>> Adam ne dedi diye sordun ya. Adam
demedi.
Cüneyt ona, "Cüneyt olsaydım seni
kurtaramazdım." diye bir mesaj
iletmesini söylemiş.
Belli ki bizi Cüneyt kurtarmış.
adamı ikna etmiş. Yani
[Müzik]
Cine olsaydı ne derdi? Ben biliyorum var
ya.
>> Ne?
>> Hiçbir günahkar
başkasının günahını üstlenemez.
[Müzik]
>> Deli kızım benim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Abdullah'tan olma.
Ayşe'den doğma.
Maria.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
Gerçi bilmiyorum Allah'ın selamını
alıyor musun almıyor musun bu kefere
yuvasında ama
>> gündüz vakti kapılara dayanmaktan,
yüzüne geri çevrilmekten usanmadın mı?
>> Hayırdır?
Komşular görür duyar diye mi? He bu mu
senin derdin? Ne çabuk alışmışsın
buraların düzenine, intizamına
duysunlar.
Evlenmeyeceksin.
Bu kadın evlenemez.
>> Yine mi tehdit? Yine mi merkep gibi
böğürme?
>> Beni adetten çıkarmayın Meryem.
Yapacaklarımın hududunu izlersiniz.
Meryem evrili çıkar aklında. Bak buralar
sana göre değil. Masumlar mazlum olur.
Meryem
>> neymiş hududu yapacağın?
>> Mira onun tokası. Geçen de o sipsi
oğlanla bunu dertten beladan kurtardın.
Gerçi kurtardım da ney? Kafirin kızı
yine yüzüme diktik konuştu. Dert bela
dediğinde bunlara biri musallat olmuş.
Torbacı mı ne diyorlar?
>> Miran'ın tokası o.
>> Kolaysa gelip alsın o kafir doktor
babası bunu benden. Haydi
>> Naim çocuğa sakın dokunma.
>> Çocuk mocuk anlamam.
Ben diyeceğimi dedim.
Hissesini sen çıkar. İyice tart. Öyle
evlen evleneceksin.
>> Çoluk çocuk onlar. Ne günahları var.
Mira masum yavrucak.
>> Evlenmeyeceksin.
>> Unuduğu dik kafana iyice sok. Anladın
mı? He
>> tamam anladım.
Ama sen de sakın Mira'ya dokunmayasın.
Ona göre
>> iyi.
[Müzik]
>> Evet.
>> İnene el süremedik, çıkana yüz
süremedik.
İnen Hazreti İsa'nın Allah'a dua ettiği
sofra.
>> Havariler.
>> Evet.
Çıkan da göğe yükseltilen
koruyamadıkları Hz. İsa'nın kendisi.
Manası ne peki?
>> Onun mürşit hazretleri daha iyi
bilirler.
Hatemül evliyanın tamam olması için
hadis-i şerifte ne buyuruyordu?
Allah benden önce hangi kavme peygamber
göndermişse o ümmetin peygamberi için de
havariler, sünnetini takip eden,
emirlerine uyan yakın dostları olmuştur
hep.
>> Müslim'den rivayet.
>> Mürşid Hazretleri bu meclis-i
meşayıktır. Nasıl ki peygamberin
havarileri var. Hatemül Evliya'nın da
yakınları ve muteber şeyhleri olmak
zorunda. Yani
[Müzik]
hadi bakalım efendi. Kimlerle iş
tutuyorsun görelim.
E bu dışarı çıkmadı. Cüneyt Efendi
içeriden biri mi?
>> İçeriden kim olacak ki?
Belki yüzüle görüşmüyordur.
İzleyelim. Dikkat et.
[Müzik]
kaç kere dedim sen beni kontrol et.
Tamam yavaş yavaş.
[Müzik]
Buradan
Hep buralara Ar diye nereye girdi ki bu?
Kuş olup uçmadı ya bu adam.
[Müzik]
Y ses yok.
Evet.
Bir
sur
insan.
>> Size isimlerini vereceğim şeyhlerle
ilgili detaylı bilgi istiyorum.
Her birinin yumuşak karnı.
Ar.
>> Hh.
E şu avukatın söylediklerini bir
konuşsak da kızım. Müsaade eder misin
bize biraz?
Bembeyazsın Meryem. İyi misin?
Düşündüm de şu avukatın söyledikleri.
Yani benim ne olacağım belli değil. Dava
hala devam ediyor. Sen masum insanlar
için kendini tehlikeye atarsın bilirim.
Üç vakitte sen belki hapis olacaksın. Bu
evlilik, evlenme bunun manası
kayboluyor.
>> Sakin ol Meryem. Dava kapandı. Suçlular
yakalandı. Soruşturma da kapandı. Tamam
mı? Bak habere düştü bile.
[Müzik]
Cüneyt bulmuş adamları.
İkna etmiş. Suçu sahiplendiler.
Masum kimsenin başı yanmadı yani.
>> Ha. Etik mi? Değil. Ama Mira'yı
>> Can ve Mira için dua etmeye devam
edeceğim. Rabbim onlara marifet etsin.
Vebali de sırtımızda tabii ayrıca.
>> O zaman hepimize daha iyi insanlar olmak
için çabalamak düşer. Yakında mesleği
iade için de işlemler başlar. Yani
evlendikten sonra velayeti alabilmek
için önümüze hiçbir engel kalmaz.
>> Naim.
>> Naim mi? Buraya mı geldi?
>> O elindeki ne senin?
>> Mira'nın tokası. Düşürmüş Mira okulda.
Bu da almış gelmiş buraya. Bas bas bas
bağırdı. Evlenmeyeceksin diye dayandı
kapıya.
>> Alaksasız herif.
>> Dur.
[Müzik]
Biz bir şey yapmadık ki. Bizi neden
tuttular burada?
Zeynep abla biz neden etüt aldık? Ceza
mı verecek yoksa? Müyesser hanımne ceza
mı? Ama biz bir şey yapmadık ki.
Durmadık, yürüdük. Korkmayın kızlar.
Birgül öğretmen özellikle ayarladı bu
etüdü bizim için. Törene katılamadığımız
için etüte kalıyoruz. Ceza gibi ama
değil.
>> Nasıl yani? Hiçbir şey anlamadım ben.
>> Bugün çıkan kavga
Mustafa Kemal'ile ilgili.
Bizim ailelerimiz, onların aileleri. Hiç
bitmeyecek bir kavga bu.
>> Ama biz çıkarmadık ki bu kavgayı. Bizden
ne istiyorlar?
>> Ben de size bugün o kavgayı
çıkaranlardan birini getirdim.
Başı kapalı kız çocuklarının okumasına
engel olan birini.
[Müzik]
Suave Alkanlı
meşhur 28 Şubatçı fizik profesörü.
Size sadece bir hatıra anlatacağım.
27 Ekim 1922.
[Müzik]
Ne biliyor musunuz bu tarih?
Benim diyen bilmez pek. Üzülmeyin.
O gün
30 Ağustos büyük taarruzu kazanıp
Yunan ordusuna diz çöktürmekten
58 gün sonra
9 Eylül'de İzmir'in geri alınmasından
49 gün sonra
23 Eylül'de
İngiliz ve Fransız gemilerinin
Çanakkale açıklarını terk edip savaşın
bittiğini
Türklerin hür olduğunu ilan etmelerinden
34 gün sonra
[Müzik]
bitmedi.
Dünyanın en büyük imparatorluğunun,
İngiltere'nin başbakanının
kendi meclisini
Mustafa Kemal'le bir kere daha savaşmaya
ikna edemediği için istifa ettiği 19
Ekim gününden
8 gün sonra
[Müzik]
ülkesinin izzetini
Yunan'dan, Fransızdan, İngilizden yedi
düvelden kurtarmış bir adam.
Bütün dünya onu konuşuyor. Amerikan
gazeteleri sıraya girmiş. O ne diyecek
diye bekliyorlar.
Peki o gün o nerede?
[Müzik]
Bursa'da.
Neden?
Öğretmenlerle konuşmak için.
öğretmenlere bütün bu savaşların,
mücadelenin
gelecek nesiller için yapıldığını,
bu ülkenin çocuklarını onlara emanet
ettiğini bildirmek için.
[Müzik]
Ben
o öğretmenlerden biri olarak
başkaları başka mecralarda üzerlerine
düşeni yapmadıkları için ucuz siyaset
oyunlarıyla
[Müzik]
bu ülkenin çocuklarının eğitim
haklarının ellerinden alınmasında rol
oynadım.
Özür dilerim
ama önce ondan özür dilerim.
[Müzik]
Onun
memleketi kurtarmak için
birlikte savaştığı her bir vatan
evladının izzetini
haysiyeti için verdiği mücadeleyi
[Müzik]
bu ülkenin çocukları eğitim alsın diye
verdiği mücadeleyi
hangi gerekçeli olursa olsun
yaraladım.
Yaraladık.
[Müzik]
Hele ki kız çocuklarını.
Aynı zihniyette olan erkek çocukları
okula giderken kendileri gidemeyen kız
çocukları.
Sizden de özür diliyorum.
oho
[Müzik]
[Alkış]
Haberi tez almışsın doktor.
>> Sen ne biçim adamsın ya? Sen ne biçim
babasın lan? Ben senin kızın kendini
güvende hissetsin diye mutlu olsun diye
mahkeme mahkeme dolaşmayı göze alıyorum.
Sen beni kızımla mı tehdit ediyorsun?
Bir de Meryem'i.
>> E ona da konuştum.
>> Bak
biz Meryemle evleneceğiz. Velayeti de
alacağız. Sana da uzaklaştırma kararı
çıkartacağım. Onlara 10 metreden fazla
yaklaşırsan kendini dört duvar arasında
vurursun. Anladın mı?
[Müzik]
Daha seninle hesabım bitmedi doktor.
Sen bekle.
Bekle sen.
>> Selamünaleyküm Ekim Bey.
>> Aleykümselam.
Hanıme,
>> Allahu Teala'ya çok şükür buldum sizi.
Annemin saatiyle alakalı danışacaktım
size.
>> Estağfurullah. Buyurun.
>> Annem son zamanlarda çok yoruldu.
Hanemize,
hanemize ikinci hanım gelince, e tabii
kuma vesveselendi, yoruldu. Uykusu da
çok bozuldu. Acaba bir ilaç önerebilir
misiniz? Ne yapabiliriz? Validem.
>> Annenizin haberi var mı bana
geldiğinizden?
Şifa tek taraflı değil malum. Onun da
ikna olması ve
>> ben onu ikna ederim de önceden sizle
konuşmak istemiştim.
Anneme pek vesvese uğramaz. Ne olduysa
yeni gelinin gelişiyle oldu. Neler
söyledin?
>> Yeni geline mi?
[Müzik]
>> Dürüst bir hanıma benziyor.
Annenizle ne yaşamış olabilirler ki?
annenizi bu kadar uykusuz bırakacak.
>> Emzikli olmak da suçladı yeni gelen
olacak iş mi Ekim Bey? Kesin bir ilaca
ihtiyacı var.
>> Emzikli derken
>> L sağlıkla suçladı Kevserim.
[Müzik]
Sap hocam.
>> Y nerede kaldınız? Yakalandınız sana.
>> Ya hocam nelerle uğraşıyoruz bir
bilseniz. Bu işler bir biteydi dinimizle
imanımızla kurtulaydık ya.
>> Kurtulacağız.
Selamını aldım. Teşekkür ederim.
>> Ne selamı?
>> Ya benim kaş soruşturmamla ilgili.
Cüneyt bizi kurtardı. E en azından öyle
anlatıyor. Ne? Nasıl?
Sen vayı o yüzden dedin ben dışarıya
çıkayım diye soruyu çözdün. He ya maş
gel bir tane öpeyim ya. Gel gel gel.
Oh maşallah. Vay senin o akılların var
ya. Akılların
>> o kadarı duruyor demek ki.
>> Tekrar teşekkür ederim. Mirad'ın adı.
>> Estağfurullah.
>> Var mı bir gelişme? Vallah hocam meclisi
meşayık dedik. Ortaya eile bir şey attık
yani. Ya bu sizin şey gibi konseyiniz
var ya onun gibi yani. Eğer Vahit büyük
bir karar alacaksa onları ikna etmek
zorunda.
>> E bunun için de sizin o ima ettiğiniz
güçlerden yardım istemek zorunda
kalacak.
>> İletişime geçecek. Yani
>> iletişime geçince de nerede olduğunu
öğreneceğiz. Tekkede bir yerde ama
nerede olduğunu bilmiyoruz.
Ben artık bence gideyim şu meclis
meselesine bakayım. Eksiği, fazlası
nedir diye şu koridorları halledeyim ki
başımıza bir iş açılmasın. Tedbirimizi
alalım. Cüneytim sen de çok geç kalma.
>> Tamam merak etme çok geç kalmaz.
Selamünaleyküm.
[Müzik]
>> Eee nasıl becerdin?
>> Cüneyt olsam yapamazdı.
Biraz sokak kültürü işte. Ne dedim
adama? Deveden büyük fil var dedim. E
batı boşuna Sovyetler sonrası
Müslümanları düşman olarak seçmedi.
>> Nasıl yani?
>> Bu Vahid'in adamları yok mu? Onları
gösterdim. Bunlarla uğraşırsınız diye.
Adamda ne delikanlık kaldı ne
kabatayılık.
>> Kendini tehlikeye atmışsın. Bugün de
atacaksın.
Emin misin?
Çözmek zorundayım.
Yoksa her şey boşa gidecek.
Sen hep böyle biri miydin?
>> Nasıl?
>> Hep başkalarının dertleriyle uğraşan,
kendinden hiç bahsetmeyen.
>> Mesleğim gereği diyelim. Asıl sana
bahsediyordum bazen.
Kız kardeşim
bebek bekliyor da bebeğin engelli
doğacağını anlatık.
>> Çok üzüldüm.
Cüneyt olsa üzülmezdi.
İnsanın en ilkel hali karanlıksa, neden
down sendromlu insanlar bu kadar iyimser
ve sevgi dolu demiştim bir keresinde.
Öyleler mi? Yani bir tarafından bakarsan
evet öyleler. En yoğun tepkilerini sevgi
gördüklerinde gösteriyorlar.
En şiddetli tepkilerini de sevgiyle
gösteriyorlar. Aslında ilkel dürtülerle
bağdaştırılabilir.
>> Ne gibi?
>> İnsanın en temel dürtüleridir. Beslenmek
ve cinsellik.
Sevgiye bu kadar yönelmelerinin sebebi
premite bir davranış olabilir. Dokunmak,
dokunulmak. Bunu ilkellik olarak da
mucizevi olarak da görebiliriz. Ama
insanın yok edici bir canavar olmasını
engelleyen belki de bu ilkel koptu.
>> Vaysa versa.
Yani hem bilimsel hem mucizevi. Yoksa
insanlığın soyu tükenirdi.
>> Ama kardeşinin örneğinde böyle bir
mucizevi gelişme yok sanırım.
>> Evet.
Çocuğu aldırmaya çalışıyor.
>> Tutarlı olması için önemli olması
gerekiyor. Yani
>> anlamadım.
>> Bu
bu süreçte gözlemlediğim bir şey. Nasıl
anlatacağım bilmiyorum. Belki Cüneyt
konuşuyordur bir yerlerde.
>> Sen devam et anlarız.
>> Kasandra Damgası diye bir roman
okumuştum kütüphanedeyken. Ayt Matov.
>> Romanda fantastik bir öv var. Şöyle: Bir
bilim insanı uzaydan göndereceği ışınla
doğmak istemeyen çocukların annelerinin
alnında bir damga belirmesini
sağlayabileceğini söylüyordu.
Kasandra damgası diyordu buna da.
Romanda ana rahmindeki çocuklar dünyanın
nasıl bir yer olduğunu seziliyordu.
Annelerinin, babalarının nasıl birer
insan olduklarını sezorlardı. E ona göre
de dünyaya gelmek istiyor ya da
istemiyorlardı.
>> Çok etkileyiciymiş.
>> Ama insanlık bu damgayı istemiyordu.
Nasıl bir dünya yarattıklarıyla
yüzleşmek istemiyordu. Yani
>> bizim durumumuz biraz bunun tersi değil
mi? Yani ben tutarlı olmakla ilgili e
söylediğinle bağdaştıramadım.
>> Şöyle bağdaştırabilirim.
Romanda faşizme bağlıyor aslında.
Donmamış bebeklerin kendilerini ifade
etmelerini istemiyor insanlık. Sisteme
eleştiri getirilmesini.
Tersine düşünürsek insanlar doğacak
çocuklarının nasıl biri olduğunu
bilebilse o zaman ne olurdu?
>> Sence ne olurdu? Her şey değişirdi.
Düşünsene şu an sadece belli kalıtımsal
hastalıklar tespit edilebiliyor. Bebeğin
yaşamını devam ettirmesine engel olacak
düzeyde şeyler. Ya doğduktan bir süre
sonra ölümüne sebep olacak hastalıklar
ya da yetişkinliğin de hayatını kendi
kendine idame ettiremeyeceği şeyler. Kız
kardeşin ya da benzer kaderi yaşayan
ailelerin en temel kaygısı da ben ölünce
çocuğa olacak. Eğer engelliyse.
>> Evet. İnsan ilk aklına gelen bu. Doğru.
Peki sağlıklı doğan sonrasında
talihsizce ölen bebekler yok mu?
>> Var.
>> Mesela bunu bilebilseydi insan doğacak
çocuğunun bir süre sonra talihsizce
öleceğini bilseydi o zaman ne yapardı?
>> Cüneyt bu kadere giriyor. Geleceği
bilmeye.
>> Peki şöyle değiştireyim.
Dans sendromlu değil, mongol değil.
Ama bir şekilde bilim ilerlese ve
insanlar doğacak çocuğun IQ'sunu
bilebilse ya da ne kadar çirkin ya da ne
kadar güzel olacağını.
Mesela çocuğun 80 IQ ile doğacağını
öğrendiğinde insanoğlu o zaman ne
yapacak?
>> Sence ne yapacak?
>> Gebelikte cücelik son yıllarda tespit
edilmeye başlandı değil mi?
>> Evet.
>> Ve peki cüceler hayatını idame
ettiremeyecek engelliler mi? Şu an
dünyanın en iyi aktörü bir cüce.
Ne kadar çok şey bilirsek Nazilere o
kadar çok yaklaşacağız bence.
Bugün dağım sendromlular, yarın
aptallar, öbür gün çirkinler.
İnsanlık insanlığın vicdanına
bırakılabilir mi?
Tutarlı olmakla ilgili söylediğim şey
buydu.
>> Yani müdahale nerede başlar diyorsun.
Kabahat nerede biter? Suç nerede başlar?
Engelli olmak nerede biter, nerede
başlar? Helal, haram.
>> Bir hazret ahir zamanda Müslümanların en
başa gerektiğini söylemiş. İlmi
halin ilk maddesi
temiz suydu sanırım.
Her şeyi o kadar çok bulanıklaştırdılar
ki sadece önemli şeylerle ilgili tutarlı
olmaları gerektiğini düşünerek,
geri kalan her şeyi boş vererek
hatemül evliya olmayı, İslam'ın
sancağını, böyle koca koca kavramları
ortaya attığın zaman basit kurallara
uyup uymadığına kimse dönüp bakmıyor.
>> Kangren gibi
ayak serçe parmağından başlayıp bütün
vücudu sarabiliyor.
Al sana insanlığın tarihi. İşte
bundan binlerce yıl önce ilk cinayet
işlendiğinde değil, meşrulaştırıldığında
öldük hepimiz.
Ya bilmesem Cüneyt konuşuyor diyeceğim.
Sağ ol.
Cüneytmişim gibi yanımda olduğun için.
[Müzik]
Mute muebrebesinden evvel ne demişti
Resulullah efendimiz?
Zeyd şehit olursa yerine Cafer geçsin.
Cafer şehit olursa yerine Abdullah.
Abdullah da şehit olursa Müslümanlar
aralarında münasip birini kendilerine
kumandan seçsin.
[Müzik]
Rabbim münasip görmüşse ateşten gölmeyi
giymek sırası da bana gelmiştir.
[Müzik]
O vakit bu meclisin mensuplarına saygıda
kusur etmeyeceksiniz.
Onlar bugün misafirlerimiz, yarın
neferlerimiz.
Layıkıyla ağırlayacağız.
>> Söylenenler idrak ettiyseniz şayet
zinhar aksaklık istemez ha.
Kapıda karşılanacaklar. Haydi
hayır.
[Müzik]
>> Cüneyt nerede?
>> Zeynep
bebesini gösterecek.
>> İyi ortalarda dolanmasın deli.
>> Selamünaleyküm Mürşit Hazretler.
>> Aleykümselam Naim Efendi de nedir bu
halin böyle mühim bir gecede? Benim bir
maruzatım olacaktı ama sosik yürüsek.
>> Şu anda telaşımız var. Sonra sonra şimdi
söylesen daha evla Meryem'le alakalı.
>> Bana bak o mürtedin adını şimdi
buralarda anıp da benim misafirlerimin
kulağına karsuyu kaçırma. Çekil.
[Müzik]
>> Efendi telaşemiz var. Görmüyor musun?
Bir de kılıkla filan buralarda böyle
gezme.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Ve aleykümselam.
[Müzik]
Selamünaleyküm. Ve aleykümselam.
>> Selamünaleyküm.
>> Ve aleykümselam.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> 72 milletten insan gelmiş. Hangi kuvvet
toplayabilir bunları?
öğreneceğiz. Meclis toplantısı başlasın,
harekete geçeceğiz. Ama unutma, çok
dikkatli olmamız lazım. Zeynep,
sen şimdi git Elif'i emanet et.
Sonrasında avluda buluşalım.
Herkesin dikkatinin dağıldığından emin
olmamız lazım. Unutma.
[Müzik]
Levent Bey, nerede kaldın? Merak ettim
bu vakte kadar gelmeyince. Naimle bir
şey oldu sandım.
>> Merak etme. Avukata uğradım da o yüzden
biraz geç kaldım.
>> Bir şey mi oldu?
>> Yarından itibaren artık o hadsizle
ilgili endişelenmene gerek yok. Avukatım
ona bir uzaklaştırma kararı çıkartacak.
gelemeyecek yanımıza daha. Öyle mi?
>> Hiç merak etme. Artık ne sana ne de
Mira'ya yaklaşamaz. O hadisin evliliğime
engel olmasına izin verecek değilim
herhalde.
>> Evleniyoruz yani o zaman yarın.
>> Aynen öyle.
>> Rabbim şükrünü eda etmeyi nasip etsin.
>> Meryem ben bir karar daha verdim.
>> Hayırdır? Eee hani şu
gelmeyin dedikleri 10 Kasım Anna
resepsiyonu vardı ya adım temize çıkınca
tekrar çağırdılar.
Çok sevindim. Gözün aydın.
>> Ben senin de gelmeni istiyorum.
>> Nevet Bey, benim ne işim var böyle
yerlerde?
>> Müstakbileşimi yanında istemem suç mu
ya?
>> Biz bu iş gizli kalacak diye konuştuk
ya.
>> Doğru. Doğru mu? O zaman öyle doğru
gelmişti.
Ama asıl saklanırsak, utanırsak
başkalarının ekmeğine yağ sürmüş olmuyor
muyuz?
>> Kimleri?
>> Senin gibilerle benim gibilerin
düşmanlığından beslenenleri.
>> Korkuyorum ama ben. O kadar insanın
lafa, bakışı.
>> Ben de korkuyorum.
Sen tanıdığım en güçlü kadınsın.
Yahu sen yeri geldi benimle babama
haddini bildirdin. Ya sen o kadar tehdit
almana rağmen Naim'den boşandın. Sen
sındırı attın. Koskoca dergaha meydan
okudun ya.
>> Yeni bir savaşa daha gücün kaldı mı
bilmiyorum.
>> Bak Cüney'de çok sevdiğim bir yazarın
sözünü söylemiştim. Kaçtığım bütün
savaşların yaralarını taşıyorum.
[Müzik]
Hanne
Hanne bir saniye. Bir saniye. Bir
saniye. Bir saniye. Lütfen. Bir saniye.
Lütfen beni bir dinler misin? E sen dün
bana söylediğinden beri benim kafamın
üstüne bir kocaman bir kaya düşmüş gibi
hissediyorum.
Bak bilmiyorum. Bir açıklaması yok.
Gitmemeliydim,
yapmamalıydım ama oldu ya. Babalar
galiba daha yenik başlıyor böyle işlere.
Anneler kendiliğinden daha cesur sanki.
Bilmiyorum.
>> Gerçekten mi? Ya bunu söyledin. Yani
şöyle yapalım. Sen sus bence ve
genellemelerini kendine sakla. Haklısın.
Haklısın lütfen. Tamam, çok haklısın.
Bak ben dün, dünden beri
dünden beri bu testin sonuçlarına
bakıyorum. Şu yüksek risk yazısına bakıp
bakıp duruyorum ve kendimi bir elektrik
direğinin üstüne gibi hissediyorum.
Sanki adım atsam, yürümeye çalışsam
çarpılacakmışım gibi. Anlatabiliyor
muyum?
Sonra şu cinsiyet tarafına baktım. Orası
boş. Hiçbir şey yazmamışlar.
Ya ben bebeğimizin cinsiyetini bile
sormadım sana. Sen dan sendromlu dedin
ve ben kendimi bir anda elektrik
direğinin üstünde buldum.
Ama bak sana söz veriyorum.
Bütün bu hatalarımı telafi edeceğim.
Gerçekten ikinizi de asla yalnız
bırakmayacağım.
>> Bitti mi?
>> Teste cinsiyet kısmını neden boş
bırakıyorlar biliyor musun? Bir tek
bizimki gibi 3. dünya ülkelerinde oluyor
bu.
Doktoru arayıp cinsiyetini
öğrenebiliyorsun. O da doktor anne ve
babaya güvenirse bunu söylüyor. Çünkü
bizimki gibi 3. dünya ülkelerinde seçkin
kız çocuklarının kaderi daha doğmadan
belirleniyor.
Eğer teste çocuk erkek değilse
bir sürü aile kurtuluyor o bebekten.
>> Bilmiyordum. Korkunçmuş o.
>> Evet korkunç.
Senin çocuğun dalm sendromunlu olduğunu
öğrendiğinde kaçman kadar korkunç hem
de.
>> Annem
>> şimdi gelmiş bana cinsiyetini
soruyorsun. Bence orada boş bırakılan
yer sadece cinsiyet kısmı olmamalıymış.
Senin gibi korkaklar için geçerliymiş
bu. Zaruriymiş.
Anladım.
Müsaade eder misin?
[Müzik]
Çekil yolumdan. Efendim?
>> Kevser
bebeğim nerede?
[Müzik]
Hoş geldiniz.
>> Kadep bir şey içmek ister misin?
[Müzik]
Şaka yapıyorum ya. Rahatla işte.
>> Neye rahatlayacağım ya? Şu insanların
bakışlarına bak. Sanırsın ki rahmetliyi
ben öldürdüm.
Gülme
yani. Paşanın kendisi burada olsa hiç
olmazsa nezaketen gelip bir merhaba
derdi. Değil mi? A bak bunu işte güzel
söyledin.
>> Bu en anlamlı günde bizimle birlikte
olduğunuz hepinize çok teşekkür ederim.
[Müzik]
[Alkış]
Sebep
>> ne diyor?
Bir dakika, bir dakika. Merem
zorla yani.
[Müzik]
>> Gidin mi diyor
>> şimdi.
>> Bir dakika,
bir dakika.
[Müzik]
Müsaade eder misiniz lütfen?
Birileri gitmemizi istiyormuş.
Tarafımızı seçmişiz ama tarafımız bizi
seçmemiş. Öncelikle şu ölümsüz
komutanımız ve silah arkadaşları adına
bir şeyler söyleyeceğim. Mustafa Kemal
ölümsüz müdür?
Evet, ölümsüzdür. Bunu artık düşmanları
bile tartışmayı bırakmalıdır.
Hegel, Platon, Lincoln, Gandhi
ölümsüzlüğü tartışılmamalıdır.
Peki Mustafa Kemal
sadece bir komutan mıydı? Biz onun
askerleri miyiz? Bu çok indirgemeci bir
yaklaşım değil mi? Emir komuta
zincirinde bir üniformaya sahip. Gazi
Paşa'nın giymek zorunda olmadığı
zamanlarda çıkarmaktan keyif aldığı bu
üniformaya onu hapsetmek doğru mu? Bunu
yaptığımızın farkında mısınız?
Silah arkadaşları.
Ali Fetih
silah arkadaşı mıydı? Dünyaya gelmiş
geçmiş en büyük diplomatlardan biri.
Doktor Adnan Adı var. Silah
arkadaşlarım, çocuk felci aşısını
bulmaya ömrünü adamış biri.
Afetan, silah arkadaşım, medeniyet
tarihinin sosyolojisini araştırması için
bizzat yetiştirilmiş biriydi. Nuri Jker,
Ali Fuat Başkil. Bunlar sadece asker
miydi?
Bunlar daha ötesiydi.
Mustafa Kemal sadece bir asker değildir.
Mustafa Kemal sadece bir siyasetçi
değildir. Mustafa Kemal hepsidir ve daha
fazlasıdır. Mustafa Kemal bir fikir
adamıdır. Yaşasın Mustafa Kemal ve fikir
arkadaşları demeyi yeylerim.
[Müzik]
Fikir adamı. Fikir adamları ne değildir
biliyor musunuz?
Yobaz değillerdir.
Bu kadar.
Her zaman düşünmeye, üretmeye ve çare
aramaya çalışırlar. Mustafa Kemal de
ömrü boyunca bunu yapmış biridir. Bu
toplum için, bu toplumu bir arada
tutabilmek için bu gereklidir. Belki her
zaman her şeyin doğrusunu bulamamıştır
ama aramaktan vazgeçmemiştir. Yöntemleri
bugün öteki taraf dediğimiz kesim
tarafından tartışılır. Tartışılmalıdır
da 100 yıllık ekonomik modeli
tartışılır. tartışılmalıdır da
hala haklı olduğu taraflar olmasına
rağmen dış politikası tartışılır,
tartışılmalıdır da. Emin olun Gazi bugün
yaşıyor olsaydı bütün bunları kendisi de
tartışmaya açardı.
Bir tek neyi tartışmazdı biliyor
musunuz? Bu milletin evlatlarının
izzetini, haysiyetini tartışmazdı.
Ben neden Mustafa Kemal'i çok seviyorum
biliyor musunuz? Dünyada hiçbir lider
yoktur ki Mustafa Kemal kadar kendi
milletinin izzetini, haysiyetini
düşünsün. İstediğiniz kadar toprak
petin. Eğer milletiniz açsa, mutsuzsa ne
fayda? Mustafa Kemal küçük bir ülke
hayaliyle yetindi diyebilir birli. Ama
Mustafa Kemal kendi evlatları ücretsiz
eğitim alabilsin istedi. Kaliteli sağlık
hizmetleri alabilsin diye onurlarıyla,
şerefleriyle çalışsınlar, kazansınlar
diye kurduğu Türkiye'de
bu topraklarda yaşayan herkes bu
kimlikle gurur duysun diye uğraştı.
Böyle bir adamdı Mustafa Kemal.
[Müzik]
[Alkış]
Benim de bu konuda elim temiz sayılmaz.
Maalesef bizi tam da buradan
ayrıştırmaya çalışan insanların tuzağına
düştüm.
Öfkeme yenik düştüm. Evet.
Bu milletin bir arada yaşaması
gerektiğini, inançlarıyla, kültürleriyle
bu toprakların zenginliği olduğunu bazen
ben de unuttum. Bundan utanç duyuyor.
Birbirimizden utanmamalıyız.
Eğer utanacaksak bu medeniyeti bize
armağan eden insanların karşısında
utanmalıyız.
Utanılacak şeylerden utanmalıyız.
Utanılmayacak şeylerden utanmak
ahmaklıktır.
[Müzik]
Meryem İlbaş.
Benim müstakbal eşimdir ve şeref duyar.
[Müzik]
Bir defa daha ehlen ve sehlen.
Ayağınıza sağlık. Bizi kırmadınız,
teşrif ettiniz. Biz burada biriz,
birlikteyiz.
Bizi gömmeye çalışan kafirlerin
fikirleri can çekişirken bizler dindik
ayaktayız.
Onların o münafıkça lafları
ayaklarımızın altında silinip giderken
bizler Allah'ın kelamına sımsıkı
sarılmışız.
Onların fikirleri temelden çatır çatır
çatır derken bizim meclisimiz yani
meclis-i meşayihımız
sapa sağlam ayaktadır.
[Müzik]
Şimdi Vahit Efendi
bizler kendi aramızda haspal de ederiz,
istişare de. Lakin Meclis-i Meşaih adını
Osmanlı'dan beri kullanmadık.
[Müzik]
Ne diyor Rabbimiz?
Onlar rablerinin çağrılarına uyarlar ve
namazı dost doğru kılarlar. Aralarındaki
işleri istişare ederek çözer kendilerine
verdiğimiz rızıklardan da Allah yolunda
harcarlar.
İyi mümin istişare eder.
Bizim isimlerimizden ürkenlerden
korkacak, sakınacak halimiz yok.
İstişare ettiğimiz bu yer
meclis-i müşayihtır.
Yolların buluştuğu yoldur. Şüphesiz ki
meclisimizin varlığı sırları gibi
daimidir
ve kadimdir.
Meclisin mensupluğu da sırları da
devredilir durur.
Lakin
kendi atıl haldedir.
[Müzik]
Şimdi bu meclis yeniden teşekkül
edecekse bunun başı kimdir?
Sonu kimdir? Fahit Efendi.
[Müzik]
Eğer baş düşmanla savaştayken
en önde olmak demek ise benim boynumun
üstündeki başım fedadır.
Onlar mele ise bizler imamlarız.
Onlar müstekbir ise bizler fedakarız.
Sizleri bu yüzden davet ettim. Eğer
müsaadeniz olur ise
bu meclisin başı yani şeyhül müşayih
olmak vazifesini
ben sırtlanmak isterim.
[Müzik]
Madem istişare dedik, müsaade buyur biz
de bir istişare edelim.
müsaadesizin.
[Müzik]
Hepsi girdi.
>> Şeyler girdi. Mahiyetlerinden birkaç
adam kaldı sadece. Sen Vahit buharlaşıp
gitti dedin ya. Ya bulamazsak ne
yaptığını?
>> Fırsat bu fırsat Zeynep. Bulduk. Bulduk.
Vahidin meclisi alana kadar vaktimiz
var. Haydi.
[Müzik]
>> Tebrik ediyorum sizi. Sağ olun.
>> Tebrikler Meryem Hanım.
>> Sağ olun.
[Müzik]
Ah.
o
[Müzik]
İyi misiniz?
>> İyiyim sağ olun. Çizik sadece.
>> Teşekkürler. Ben de iyiyim. Karıştım
Levent Bey.
Bey yıllar Bey de kendisi bürokrat.
Misafirlerim hazır. İsterseniz bir
konuşalım, görüşelim. Buyurun lütfen.
[Müzik]
Bu böyle olmayacak gibi ha. Motivasyon
lazım diyorsun. He
var kardeşim
merak etme var.
[Müzik]
Baş olmak zor.
Hele bizim gövdemizin üzerindeki baş
olacaksan bizim de o başı taşıyacak
kadar kuvvetli olmamız icap eder.
Arkanda cenk edecek ordunun kuvveti
senin de kuvvetin.
Bu yüzden evvela senin bize destek
çıkman icap eder.
Hoca Hazretleri
bize şu Bekkainin hikayesini bir anlate.
>> Tabii.
>> Şimdi
Tebük gazvesinden evvel birkaç tane
sahabe daha doğrusu aha sizin gibi böyle
yi tane Peygamber Efendimiz sallallahu
aleyhi ve sellem'in yanına geliyor ve
diyorlar ki biz de sizinle beraber cen
etmek istiyoruz. E fakat geçmiş zaman
elde yok, havuçta yok. Binek yok, imkan
yok. E tabii olamıyor. İşte bu mevzunun
adı bekaindir.
>> Lakin sonra ne oluyor?
>> Ha
sonra geride kalan üç kişi diğerleri
için binek buluyorlar. Ondan sonra da
hep beraber cengediyorlar.
Ya
ben
sizin benim ardımdan savaşmak için yanıp
tutuştuğunuzu anladım.
Sizin bana müskülünüzü demenize lüzum
dahi yok.
Ben anlarım.
Siz istemeden anlarım.
[Müzik]
Şeyhiniz sizi harp meydanında bineksiz
bırakır mı hiç?
[Müzik]
Nasıl olur?
Nereden bilirsin ne istediğinizi?
>> İstediğiniz her şey orada yazılı.
Size verilecek olanlarda
deyin bakalım bir eksik yedik var mı?
Yi sahabeye binek getiren üç sahabe.
Biri sen.
Biri Saudi Hoca Hazretleri
üçüncü kim?
[Müzik]
Mülk Allah'ındır. Şeyh hazretleri.
Üzümüye bağını sorma.
>> Şimdi deyin bana.
Beni imamınız bellediniz mi?
>> Biznillah.
>> Beni şeyhül meşayih bellediniz mi?
>> He o vakit gelelim benim gönlümden
geçenlere.
[Müzik]
Burası mı? Emin misin?
>> Bilmiyoruz ki. Görmedik girdiğini.
Ardiyeymiş buralar. Üdayı söyledi.
[Müzik]
[Alkış]
Burası olamaz. Hiç girilmemiş gibi.
>> Ne aradığımızı bilmiyoruz ki.
>> Telefonla konuşsa duyar mıydınız?
>> Yakındık.
Sadi Vüday'ı dinledi kapıyı ama
bilmiyorum.
>> Bu koridordan geldiniz değil mi?
>> Evet Zeynep.
Tamam özür dilerim ama yok işte havaya
karıştı sanki.
[Müzik]
Allah kabul etsin.
>> Allah muzaffer eylesin.
>> Allah kabul etsin.
>> Amin. Amin.
Sizlerden istediğim
sorusunu bilmediğim bir cevap, hikmetini
bilmediğim bir sır.
Şöyle soracağım. Hak eden biri
bu meclise gelip de hangi sırrı
taşıyorsun diye sual ettiğinde
ne cevap vereceksiniz?
>> Babanın da bildiği sırlar. Mürşit efendi
söylemedi mi sana?
Rahmetli babam malum
bir mürtedin elinde can verdi.
Mukadderat diyelim. Vakit saat lakin
gidişi ani oldu. Bana da kardeşim Sadi
Hüday Efendiye de hazırlığını
devredemedi.
Peki hazırlıksız olması
onun eksiği değil mi?
Bir sandığımız var.
Her 50 senede bir diğerimize hicret
eder. Mahiyetimizden ayırmayız.
Emanet bendedir. Sırlarımız, mirasımız
hep ondadır. Cevabını aradın suali
bilmeyiz.
Lakin bizdeki tek cevap budur.
Sandık şeyhül meşihha teslim
edilecektir.
>> Ne kadar sürecek meclis?
>> Bilmiyorum ama bittiği gibi buraya
gelecek. Ondan eminim.
Yakalanmadan çıksak.
>> Fırsat bu fırsat Zeynep. Bulmak
zorundayız.
[Müzik]
>> Ben bu sandığa bakacağım. Belki içine
telefon falan saklamıştır. Sen etrafa
baksana. Anahtar falan var mı diye.
[Müzik]
50 sene sendedir.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Kabir
öyle hocası. Hazretleri öyle babama
hediye ettiğim kaybolmuştu.
kader
[Müzik]
el yazması
Bu
>> gözde emanetimiz
nakıbül eşrafın yani peygamber efendimiz
aleyhissalatu vesselam'in soyundan
gelenlerin şeceresini tutan eşrafın
kendi şeceresi
Abbasilerden bugüne
>> eşraf
seyitler defterini hala tutan birileri
var.
>> Şecere-i Tayyip Seyit ve Seyidelerin
kaydı adıyla, atasıyla ve toprağıyla
tutulur hala.
[Müzik]
Yok mu
y? Misafirleri lafa tuttuk, aç koyduk
de. Haydi
yine sen.
>> Bir ziyaret iki defa yapılıyorsa
onda mutlaka bir anlam vardır.
>> Senin ziyaretinde olduğu gibi mi efendi?
[Müzik]
Seni biliyorum.
Ben küçükken evimize gelmiştin.
[Müzik]
Kanımı bir kağıda basmıştın.
>> Efendi
haberdar mi kızım? Söylediniz mi onu?
>> Daha vakit gelmedi. Hele az daha
büyüsün. Söyleyeceğiz inşallah.
Euzu billah mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Hatırladın değil mi efendi?
>> Sen beni başkasıyla karıştırıyorsun. Ben
seni tanımam, etmem.
>> Niye gördüm seni o vakit? Kitap var.
Suretin var. Ledri yazıyor duvarlarda.
>> Hanım bilmiyorum. Tanımıyorum dedim ya.
Hadi var git işini. Allah'ın selamı
üzerine olsun.
[Müzik]
>> Bu olur mu ki? En az sandık kadar eski.
Ah.
[Müzik]
Şunit
iyi misin?
[Müzik]
Ana bağlayamıyorum ben bunun ipini. S
yapıştı.
Öğren de kendin bağla.
Anan hizmetkarı mı senin?
[Müzik]
Bu oda.
O odadayız.
Çetik.
Çetiğim vardı.
Vahid.
Haydi kapıdan geldi.
[Müzik]
Kapı nerede?
>> Cüneyt ne oluyor?
>> Burada bir kapı olması lazım. Zeynep
>> Cüneyt sen nasıl nasıl hatırladın?
[Müzik]
>> Yardımcı.
Cüneyt iyi misin?
[Müzik]
Bunla mı görüşüyormuş?
şifre istiyor.
>> Bir yanlış girersek anlayabilir.
Ah, yandım.
>> İyi misin?
>> İyiyim. Sen?
>> Belki burada bir yerde bir ipucu falan
vardır.
>> Yani bulabilirsek ben açarım. Biliyorum
kullanmayı ama çok karanlık.
>> Dur bekle.
[Müzik]
Müjda
>> Cüneyt.
>> Anne
Atlayayım mı oğlum?
>> Atla anne.
[Müzik]
Gülş.
Kalk hadi kalk.
Sabahın namazını kaçıracaksın.
Nakibül eşrafitler
defterinin katibi sensin demek. He
>> mürşit hazretler. Ben bilmem, anlamam o
dediğini.
Eğer sır ise saklayacaksın. Buna kızacak
değilim. Lakin artık o sırrının efendisi
şeyhül meşayih benim.
[Müzik]
Doğrudur. Defteri ben tutarım. Şeyhim de
sensin. Affet.
Kitabım beni buraya getirdi. Lokman
Efendi,
sana cevap vermeme lüzum yok. Sana soru
sormama da lüzum yok. Lakin sende tek
bir cevap var. O da vazifen.
>> Seyitlerin isimlerini tek istiyorum.
O soyu önüme dökeceksin.
>> Kitap var, suretin var. Laedri yazıyor
duvarlarda.
[Müzik]
Allahu ekber. Allahu ekber.
Kitabın bir hikmetini daha çözdüys sana
bir kez daha biat ederim.
Şecere-i Tayyibi sana getireceğim.
Lakin sorsam
ne edeceksin?
>> Ne etmem gerekiyorsa onu edeceğim. Sen
kalemsin. Kelamın işine karışma.
Mürşit Hazretleri hikmet de hüküm de
senindir.
[Müzik]
Heh. Şöyle.
İnşallah kalabalık bir liste değildir.
[Müzik]
Alo.
Ah sen ne kadar çok şey olmuşsun.
>> Ne olmuş?
>> Damat gibi. Yani ben böyle yanında
gündelik kıyafetle pek yakışmayacağım
ama bu yaştan sonra gelinlik giyecek
değilim ya.
>> Ne varmış yaşında ya? Allah Allah.
>> Anladın sen onu. İşte boyum kadar iki
kızım var.
Madem gelinlik giymiyorsun böyle bir şey
giyersin herhalde.
>> Bu neymiş
[Müzik]
>> ya? Hiç bana bakma yani. Benim aklıma
bile gelmezdi bu da. İşte Zeynep'le
birgül yollamış.
>> H ne kadar güzel bu.
>> İçinde bir de not var.
>> Kara bulutlar geride kaldı. Artık yeşile
selam olsun. Bu mutlu günün de yanında
olamıyoruz ama seni çok seviyoruz ve
tebrik ediyoruz.
[Müzik]
>> Ağlamaya başladın yine.
>> Diyorum sana ben hediye falan alamıyorum
işte böyle.
[Müzik]
Hadi hazırlan çıkalım.
>> Levent Bey,
>> kara bulutlar sahiden yok olacak mı?
>> Olacak.
Artık her gün bir öncekinden daha
aydınlık olacak.
Sana söz.
[Müzik]
[Alkış]
o
[Müzik]
H
o
[Müzik]
Dün de gelmemiş diyorum ben sana. Bu
meclis tantanası uzun sürdü. Kalktım
geldim yattım sabah bir kalktım. Ne
Zeynep var ne Cüneyt. Hocam bu Vahid
Efendi onları aranırken yakalamış
olmasın o koridorda.
>> Allah mübarek ya. Hem nerede saklayacak
ki böyle bir şey olsa haberimiz olur.
Doğru. Ortalık çoktan karışırdı zaten.
>> Hayır onları bulmamız elsem. Haydi Ali.
>> Haydi
>> hadi hocam.
[Müzik]
Cüneyt. Allah aşkına dur.
Korkuyorum.
[Müzik]
Cüneyt ne yapıyorsun? Dur yapma
dur yapma.
>> Dokunma bana
sen mis döndün mü
Cüneyt?
[Müzik]
Bir yastık da koca mı diyeceğiz şimdi?
Nikahı kaçırdık mı ya? Hay Allah.
>> Abi polis çağıralım. Naim Allah aşkına
git burada. Meryem
sen karışma doktor. Sen dur.
[Müzik]
Ne oldu Mer? Kıza zarar vereceğimden mi
korktun? Ben sana söyledim ama ne dedim?
Bak bu işte günahsızların canı yanacak
dedim. Sen ne yaptın?
Hep yaptığın gibi kaffanın dikine
gittin. İnat ettin.
>> Naim, polis çağıracağım. Defol git
buradan.
>> Naim,
yalvarıyorum. Git buradan.
>> Niye yalvarıyorsun ya? Hayırdır? Sen
benim buraya niye geldiğimi biliyor
musun?
[Müzik]
Nereye efendi?
>> Eee, benim dışarıda bir işim var da
>> doktorun canına kastetmek olmasın mı o
işi?
>> Siz nereden
>> sen ne vakitten beri mürşidine sormadan
bu işleri karışıyorsun? Haşa.
Lakin namus meselesidir mürşit
hazretleri. Siz bilmiyorsunuz. Asıl sen
hiçbir şey bilmiyorsun Naim.
O doktorun yaşaması icap ediyor.
[Müzik]
>> O niye?
>> Efendi haddini bil. Sana hesap mı
vereceğim? Nedenini niçin? Yaşaması icap
ediyor diyorsam yaşayacak. Bitti.
[Müzik]
He şöyle
söz dinleyeni mükafatlandırmayı da
biliriz.
>> Ne mükafatı?
O kafir doktoru
bir kere de öldürmektense
her gün öldürmeye ne dersin?
Şimdi kulağına
ömrünün en büyük sırrını üfleyeceğim.
[Müzik]
İlahi Meryem
>> insan hiç kendi öz kızına kıyar mı?
[Müzik]
Babana bir selamünaleyküm demek yok mu?
Hakkın alı kuzum benim.
H
[Müzik]