Sandıkta ne var?
>> Hediye.
>> Sana mı, bana mı?
>> Bilirsen sana, bilmezsen bana.
>> İpucu var mı?
>> Padişah bir gün oğluna sormuş.
Demiş ki, "Avucumun içinde ortası delik,
yuvarlak. Nedir bu? Oğlu da buldum."
demiş.
Değirmen taşı.
Padişah dönüp oğluna, "Ebe ahmak,
yuvarlak olduğunu, içi delik olduğunu
yakıştırdın da değirmen taşının avucumun
içine sığamayacağını bilemedin mi?
Sen benden sonra nasıl padişah
olacaksın?"
>> Saltanat yüzüğü varmış havçunda.
Bilemeyince vermekten vazgeçmiş.
>> Bu mesel senin örneğin olsun.
[Müzik]
>> Kendi sandığa sığacak ama manası
sığmayacak.
[Müzik]
Buldum. Tesbih tanesi.
>> Aç bakalım.
>> Cüneyt Efendi.
>> İnna lillah ve inna ileyhi raciun.
Şehit efendi.
Zeynep
iyi
kabus gördün.
Mira kalbim çok hızlı atıyor. Rüyaydı
geçti. Geçti rüyaydı. Bak bana bak bana.
Ben buradayım. Geçti
rüyaydı ama
çok korktum
ya. O bomba gerçekti. Düşünsene Cüneyt
son anda kurtuldu. O bombadan patlamadı
ama değil mi? Bak vahiden.
Tamam gel rahat ol. Gel rahat ol artık
rahatla biraz.
Olabilsem keşke ama amcası onun o kadar
yakınındayken
olamam rahat.
>> Yine bu kavga ettiğiniz mesele değil mi?
Cüneyt sana kızmadı mı?
Ne var bu saatede? Bu kadar gerçekten
güçlü mü yani? O kadar kızıyor işte.
Dinlemiyor beni ama amcası kesin bir
işler çeviriyor ya. O gün dergahta
bombayı son anda fark etti. Mümkün mü
sence böyle bir şey?
Birileri haber uçuruyor diyorsun ona.
Yani sen
>> öyle
ama işte söylemeye çalışsam dinlemiyor.
Yine aramız bozulacak. Bana delil lazım.
Mira
Sarran Sadeye bak sen ya.
Ne
kızım? Artık sana şu Lord of Ring
serisini hatmettirmek lazım.
Yaptığım tüm şakalar, benzetmelerin
hepsi boşa düşüyor.
Tamam.
Nasıl rahatlatırım sana? Ne rahatlatır?
Hı. Böyle yok mu bir dua oku? Böyle
içini rahatlatan hiç yok mu dua?
Ya var okuyorum zaten amacası ona çok
yakın. Ben ona o kadar uzağım.
Mira bir telefonunu versene. Bir
arayayım Cüneyt iyi mi diye.
>> Alo Cüneyt. Ben Zeynep.
>> Heh. Eee Zeynep hanımne Arif. Bende
Mürşit Hazretleri yok şimdi burada.
>> Arif Efendi nerede peki Cüneyt? İyi mi
yani? Nereye gitti? İyi iyi. Çok şükür.
E ama tekke dışındadır. Olan nerededir
bilemem.
>> Anladım. Tamam. Sağ olasın Arif Efendi.
>> He siz de sağ olun.
[Müzik]
Dışarı çıkmış. Telefon da almamış
yanına. İnşallah başına kötü bir şey
gelmez. Benim korumam gerek. Cüneydi
Mira.
[Müzik]
Ah.
uzatmayı.
[Müzik]
>> Alo
>> kardeşim
selamünaleyküm.
>> Allah'ın rızasını terk ettin. Selamını
da terk et.
>> Küsta.
Şimdi ben konuşacağım, sen
dinleyeceksin.
>> Değed de. Ne diyeceksen de.
>> Allah hainleri ve nankörleri sevmez.
Hoca hazretleri
bana tuzak kurdun.
Aklınca tebama beni ifşa ettin.
Lakin senin sırların benimkinden eksik
değil.
Ya o sırları ben kuyuya bağırırsam Sadi.
>> Sen zaten o kuyunun dibindesin.
Akılsız.
Sus ben konuşacağım dedim.
>> Hadi hadi toparlan.
O kuyu Cüneyt senin kimlerle işler
tuttuğunu,
ondan habersiz neler ettiğini, benden
çaldığın o bilgisayarı sakladığını,
hayatını kimlere borçlu olduğunu bir
öğrensin hele.
Bak o kuyunun suyu nasıl da taşıp
boğuyor seni.
>> Oğlunla konuşacaksın he. Cüneyt'le
konuşmaya yüzün var. Yani
>> bu telefonu kapatacağım.
50 adım atacağım. Cüneyt içerideki odada
görüş için beni bekliyor olacak.
İşte o vakit senin de sonun gelecek.
>> Merak etme yan hücremde sana da yer var
sevgili kardeşim.
[Müzik]
Sen
bozkuncu
>> izin vermedin ki anlatayım. Artık
Cüneyt'e vesvese vermene müsaade etmem.
Bak onun yerine ben geldim. Ulan boğarım
seni.
>> Hop hop. Doğrudur. Otur şuraya.
[Müzik]
>> Kuyurursa seslenirsiniz.
Buraya ağzından çıkan köpükleri izlemeye
gelmedim.
Artık fitne fücur çıkartamayacaksın.
Onu demeye geldin. Ben sana müsaade
etmem dedim. Duymadın mı? Y sen kimsin
be Sade? Senin kudretin ne ola? Müsaade
etmezmiş.
Belli ki ortak dostlarımız sana vazife
vermişler.
Güç sandığın da onların yumruğudur. Beni
kendinle karıştırma.
Zira benim yüzüm fitne fücüra dönük
değil. Sen var ya göz olup da
göremeyenlerdensin.
>> Elhak o doğru.
Arkamdan çevirdiğiniz oyunları
göremedim. Lakin senin de biletini
kesmişler.
Zinhar,
Zinhar, onlarla aşk atamazsın Sadi.
>> Hay efendi, ben ne maşayım ne de Maşa
kullanırım.
Benim tek derdim, gücüm bende sorduğum
bu damdır. Peki sen? Senin bir tek
derdin vardı. Bizzat şahsın. Yahu sen
kendine hatemül evliya sandın.
Sonuç ne oldu?
Aha bozunana direk oldun. Y bir mani
oldun, iki mani oldun.
Hadi bu telefon işinden yırttın.
Benimle görüşmek isteyen bir sürü
gazeteci var.
>> Siz bu televizyon işini sevdiniz
nasılsa.
>> Cüneyt'e söyleyeceğim her şeyi onlara
söyleyeyim.
Çevirdiğin o dolapları haberlerden
izlesin istersen. Ha ispatın yok,
delylin yok.
Ispat bizzat sensin.
Geçmişin, yapıp ettiklerin. Unutma ben
bıçaklanırken sen yanımdaydın.
Allah her şeyi görendir. Sen benden ne
istiyorsun
>> ya? Sen kimsindir? Senden ne
isteyeceğim?
Dostlarından istiyorum.
Beni buradan çıkartacaksınız.
>> Tabii efendim. Çatıya helikopter de
ister misin efendi? Karşılığında ben de
geldiğim yere geri dönüp bir ömür boyu
susacağım.
Sadi bu zindanda durmam
duramam biliyorsun.
Çilahane gibi düşün. Bak
vallahi kokusu bile aynı. E malum halim
ben de senin yaptığın hatalar yüzünden
girmiştim oraya. Sen de burada bol tövbe
istiğfar getirirsin. Sen bilirsin.
Lakin konuşur isem yanarsın.
Onlar da fanileri yekten kaybederler.
>> Gardiyan, gardiyan.
>> Ya sen manyak mısın? Nesinele bir dur
ya. Allah Allah. Velifki adamlarla
konuştum ikna ettim. Buradan çıktığın
zaman bana bela olmayacakın ne malum? He
>> y sen onu dert etme. O iş kolay
kardeşim.
Dostların çok iyi bilir. Çip takıyorlar
benim gibilerine. He hani köpeğe kuşa
takıyorlar ya. Aynı öyle. Bir şırında
tamam. O vakitten sonra bir ömür boyu
yerin belli. Eğer aktini bozar isen
drone ile gelip
Allah rahmet eylesin.
Kabul mü?
Hadi bakalım.
E nedir son sözün kardeşim?
Bir ömür boyu görüşmemek üzere diyelim
mi?
Onlarla konuşacağım.
[Müzik]
Kızlar bir inemediniz aşağı.
>> Heh, yumurta yaptım size tereyağında.
Biri çok pişmiş, biri de az pişmiş.
>> Anne!
>> Oh!
Nasıl yani?
Açıldın mı? Komple mi açtın başını?
Tövbe estağfurullah. Yok kızım. Aile
arasında sadece.
Ben de zannettim ki ortalığı kasıp
kavuracaksın bir an.
>> Kızım
>> ne yalan mı? Saçları gören kadınlar
delirir kıskançlığından, hasetinden.
>> Tövbe estağfurullah. Laflara bak. Günah
kızım günah. Geçin bakayım kahvaltıya.
Ne oldu sana? Sen niye yemiyorsun?
>> Aç değilim.
>> Keyfin mi yok senin? Gergin misin kızım?
>> Yok, gergin değil. Vesveseye düşmüş o.
Öyle zamanlarda parmağın çekiştirip
durur.
>> Anne ben bugün okul çıkışı tekkeye
gideceğim. Dünkü o bomba olayından sonra
aklım orada kaldı.
>> Hangi sıfatla? Sen hanımanne değilsin.
>> Evet ama hala herkes beni Cüneyt'in
zevcisi olarak biliyor. Ara sıra gidip
görünmem icap eder.
>> Kim demiş? Hangi kaideyle?
>> Anne aklım kaldı diyorum. Dün çok
kötüydü. Bomba patlayacaktı az kalsın.
>> Ama patlamadı şükür. Sen okula
gidiyorsun sadece okumaya. O kadar.
Ondan sonra da eve.
>> Sen o sındırı atmış olabilirsin ama ben
hala o derginin bir bendesiyim. Unuttun
mu?
>> Zeynep bir şey yap.
>> Ne? Sen hep gözünün önünde olayım
istiyorsun ama nasıl olacak o? Ben okula
gidiyorum oradan sonra.
>> Sonrası yok. Okuldan eve o kadar
okuyacaksın. Sen elimde olsa arabayla
kendim getirir götürürüm Mirala sizi
okula. Yolunuz çatallanmasın diye.
>> Bir dur bir dur. Tamam sakin.
Konusu açılmışken söyleyeyim. Yani senin
şu araba kullanma işini de halletsek mi?
>> Ne? Şimdi mi?
>> Yani istemiyor musun araba kullanmayı?
>> Çok isterim elbette. Yani zamanında Naim
aklın ermez dedi.
>> Tamam.
Tamam. Kızlar kahvaltısını yaparken biz
de ilk derse başlayalım. Hadi
hadi hadi.
[Müzik]
Ben sana ilk şeyleri göstereyim. Sonra
kapalı bir alana gideriz. Orada devam
ederiz. Tamam mı?
>> Tamam.
>> Heyecanlı mısın? Heyecanlıyım tabii.
Olmaz mıyım?
>> Ama aklın Zeynep'te kaldı.
>> Nasıl da ben demeden anlıyorsun artık
her şeyi. Öyle vallahi. Yani bu tekkeye
gideceğim diye tutturması sadece
Cüneydi'i görmek için mi?
>> Yani Zeynep genç bir kız. Bunu kabul
edelim. Son olaylardan sonra bayağı
korktu. Hani ben Cüneyt için gerçekten
endişelendiğini düşünüyorum.
>> Korkutmaz mı? Hepimizi korkuttu tabii
ama yani Zeynep muhafız mı? Nasıl
koruyacak Cüneydi'i? Akıl var, mantık
var.
>> Biliyor musun? Çocuklar anne babalarını
dinleme konusunda çok başarısızlar ama
taklit etme konusunda kusursuzlar.
Zeynep seni taklit ediyor.
Kızı için bütün erkeklere meydan okuyan
annesini taklit ediyor.
Evet. Hadi dersi kaynatmayalım.
Başlıyoruz.
Şimdi bu koltuğa oturduğunda ilk
yapacağın şey arabayı kendine göre
ayarlamak. İşte koltuğu, aynaları. Bak
aynalar çok önemli. Tamam mı? Şunu şu
aynayı falan
bak şunu da böyle
arabanın içini değil bu aynadan arkadaki
araçları görmen gerekiyor.
>> Ay ne zormuş ya. Hem önünü göreceksin
hem arkanı.
>> Evet ama mecbursun.
Kaza her zaman göstere göstere. Arada
bir arkanı kontrol etmen şart. Tehlike
her zaman önden değil. Bazen tam
arkandan gelir.
>> Yah beni çıkartmazsanız adam konuşurum
diyor. Konuşurum. Zaten Cüneyt benim
söylediklerimi anlayabilecek durumda
değil. Geçip karşısına ne diyeceğim ben?
He ne diyeyim yani?
>> Faneleri ayağa kaldırmak için bunu
yapıyorum desem bana itimat etmez.
İnanmaz yani. Ayrıca bütün bu
gazeteciler şeyin tepesine üşüşmüş
durumda Haydin ya.
Tehlikeli ya. Ya zaten öyle ben ayrıca
ben bu adama itimat etmiyorum ya.
Çıktığı zaman dışarı gene hainlik
edecek. Ne edecek?
Çıkması değil kalması tehlikeli.
Çıktığında susacağından emin
olabilirsiniz.
Ya o da öyle söyledi. O adamlar çözerdi
de artık çip mi çakacaksınız? Tip mi
takacaksınız? Ne yapacaksanız yapın. Onu
bu memleketin hududundan içeriye
sokmayın ha.
>> Biz bize düşeni yaparız.
Siz siz olacak mısınız?
Allah Allah. Karşılık mı istiyorsunuz
siz ya? He.
Anlaşmamız böyle. Siz siz gibi onlar
onlar gibi.
Kızlarınızı onların okuluna
göndermeyeceksiniz. Bir arada
olmayacaklar. Bir arada görünmeyecekler.
Ya hayda şimdi bak olacak şey var
olmayacak şey var. Ya Allah'ın aşkına
mürşit hazretleri bu konuda çok hassas
zinhar fikrini değiştirmez. Ya
o okul olmaz. Onlarla olmaz
>> ya. Tamam da şimdi ben bu insanı durduk
yere nasıl ikna edeceğim ya? Zinar
dinlemez beni ha. Dinlemez. Siz beni şey
yapıyor musunuz?
Kapattılar ya. Sabır
kapattılar ya.
>> Saadim ben geldim. Aç mısın
>> ya? Öldün mü acıktan ya? Hemen mutfağa
girip bir şeyler hazırla. Hemen hemen
ha.
[Müzik]
Mira, ben derse girmeyeceğim. Tekkeye
gideceğim.
E Meryem'in annesi olduğunu bilmeyen
Mira buna aferin devam
derdi ama şimdi işler değişti. Yok öyle
derse girmemin falan. Ablanım ben senin.
Annen bana da kızar. Yürü.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Ben de sana ulaşmaya
çalışıyordum. Telefonumla aradım ama
Arif Efendi açtı.
>> Derse girmeyerek bana ulaşamazsın
Zeynep. Amcam sağ olsun.
programdan sonra arayan çok olur diye
telefonumu Arif Efendiye teslim etmemi
tavsiye etti.
>> Sana ulaşmak için amcanı açmamız
gerekecek artık.
>> Eee, böyle üçümüz de yan yanay şu
içimdekileri söylesem bir
rahatlayacağım.
>> Tüne, ben seni bulduğumda
kimseye söylemeyerek, saklayarak hata
ettim. Çok öfkeliydim. Çok saçma. E
benim acım başkalarında yaksın istedim
galiba. Söylesem daha erken kendine
gelirdim belki.
Ben dahil hiçbirimiz böyle sınavlardan
geçmezdik. Özür dilerim.
Hem senden
hem de Zeynep'ten.
>> Gaybın anahtarları yalnızca onun
katındadır.
Onları ancak o bilir. Karada ve denizde
olanı da o bilir. Hiçbir yaprak düşmez
ki onu bilmesin.
Kaderden öte yol yok. Böyle olması
gerekiyormuş. Hem sen belki de erken
haber verseydin
daha güçsüz.
Kafam karışmış bir halde Bahid'in
karşısına çıkacaktım.
[Müzik]
>> E ben derse giriyorum. O zaman gelirsin.
>> Cüneyt iyi misin? Bir aklım sende kaldı
dünden beri.
>> İyiyim. Geçti gitti artık.
Vahit tutuklandı.
Ben de o sebeple geldim yanına konuşmak
için.
Tekkeye evlilik meselesinin aslını
söyleyebiliriz artık.
Hem sen okula gidip geliyorsun. İnsanlar
öğrenmesin,
bilmesin, üzmesinler.
>> Ne vakit karar verdin buna?
>> Sen tesbihimi verirken
dedin ya bana vazifeni hatırlatsın diye.
Ben de o akşam düşündüm. İlk vazife
olarak da bu meseleyi halletmek istedim.
>> Vahit yeni tutuklandı. Bir süre daha
beklesek annem yani benim tekye gidip
gelmem daha kolay olur. Aklım sende yani
sizde kalıyor.
>> Neden vesveselisin Zeynepim?
Amcam yüzünde değil mi?
Bak ben iyiyim. Tekkedekiler iyi.
Hepimiz güvendeyiz. İçini ferahlat artık
vesvese yapma.
>> Cüne efendi
>> bize doğru geliyorlar. İstiyorsan sen
git.
>> Cüneyt efendi harbiden televizyonda
izledik sizi programda. Ne güzel
konuştunuz. Hayran kaldık. Cümleleriniz
olağanüstüydü.
[Müzik]
Ben derse geç kalmayayım. Sizi de
tekkede beklerler. Allah'a emanet olun.
Müşrid hazretleri
[Müzik]
söyle Naim Efendi.
>> Yazınız inci gibi vallahi. Böyle bakınca
sanki bir deryaya dalıyormuşum gibi
böyle.
Başım dönmüş. Maşallah. Sühanallah
hocam. Yaime efendi aha geldin böyle
başıma dikildin. Bir şey de
söylemiyorsun. Benim burada işim gücüm
var. Çalışmam lazım. Ah ne diyeceksen de
Allah'ın aşkına be.
>> Hocam her şeye imza attınız. Her şeye
izin verdiniz. Bir şunun protezi için
fetva vermediniz hocam. Bir imzayı çok
gördünüz hocam. Bir protezdir. Ha
>> ya hayran ben de sana nasıl söyleyeyim?
Bu vahit nahak yere senin kolunu kesti.
Aha bu bir. İkincisi sen bunun
kefaretini vallahi billahi ödedin.
Üçüncüsü ise bu dava kadüktür. Kadık
olan bir şeyin ben fetvasını nasıl
vereyim? Git kolumu mu taktıracaksın? Ne
yapacaksın? Protez mi yapacaksın? Yaptır
Allah aşkına beni bırak. Benim çalışmam
lazım ya. Allah aşkına.
>> Allah sizden razı olsun hoca hazretleri.
>> Tamam nafendi. Tamam tamam tamam.
Vallahi tamam tamam tamam Nafendi. Haydi
>> hocam. Allah sizden bink gel.
Heh.
Allah. Naim efendim oldu. Olacak. Çık
dışarı bana bir tane mikrofon getir.
Çıkayım çatıya. Ben de diyeyim ki
vallahi Naim Efendinin bu davası fetvası
kadüktür artık protez protez takabilir.
Ne diyeyim Naim Efendi çık tamam git
taktın işte.
Allah sizi başımızdan eksik etmesin hoca
hazretler.
>> Hayırlı günler hayırlı işleriniz olsun.
Ya estağfurullah.
>> Ne diyor
>> ya? Ne diyecek? Akılsız başım uslanmıyor
diyor. Beni tehdit etti ya. Konuşurum ha
diyor bana. O adamlara söyle
bilgisayardaklara diyor şey yapsınlar
bana çip taksınlar diyor. Yoksa vallahi
perişan ederim sizi diyor. Bu fainlerin
hepsini bırakmam dağıtırım diyor. Gerçi
ben bir şeyler söylemeye çalıştım ama
bakalım usanırım yani. NATO mermer NATO
kafa.
>> E bilgisayardaki o adamlar ne diyor
>> ya? Onlar daha beter kafa zaten.
Kızlarınızı okula göndermeyeceksiniz
diyor. Tam cevap vereceğim ama
kursakımda kaldı ya. Kapattılar hemen
bilgisayar şey a bile kaldı bilgisayarın
karşısında. E karşında insan olsa laf
söyleyeceksin, konuşacaksın, gözüne
bakacaksın, eline çıkacaksın, dert
anlatacaksın ama yok ki. Vallahi bindik
bir alamete. Gidiyoruz kıyamete. Bakalım
ne olacak. Bela musibettir ha bu
başımıza gelen.
>> Cüneydi'i ikna etmek güç.
>> Ya güç. Hem de nasıl güç. Ferman
kaldırır. Ferman. Daha bu okul mokul
yoktu. Ortada bu çocuğun derdi günü bu
sablerin okumasıydı. Ben şimdi karşısına
geçip nasıl diyeceğim yani bu kızı kendi
kural kaidemize göre okula gönderelim
diye.
>> 40 kızı dinlersin. 40'ı da hakikati
söyler. Okul diyecek, Deraki diyecek,
kızlar diyecek. Zeynep ya ya bıktım ya.
Bıktım ha.
>> Zeynep der Zeynep'in gözüne yaş verürse
işte o zaman okul da Cüneyt'in gözünden
düşebilir.
O nasıl ya? O nasıl yani?
>> Okulda mescit var. Bir veli dilekçe
verir de mescidin kapatılmasını isterse
işte o dilekçeyi sen hazır et. Gerisini
bana bırak. Hoca hazretleri
>> kişisel verilerin korunması bize
gelen bu dilekçede
bir velimizin okuldaki mescidin
kapatılmasıyla ilgili talebi mevcut.
Tedbir olarak kapattık. Bugün bunu
istişare edelim diye toplandık burada.
Haddinizi bilin. Birkaç sebep hariç
dinimizde vaktinde namaz kılmamanın
kefareti yoktur. İtilaf götürmez bir
kaideyi tartışmayı açmayacağım ben
burada. Neyin tedbirinden
bahsediyorsunuz siz?
>> Müyesser Hanım öyle bağırıp çağırarak
bir yere varamayız.
Müdür Bey, yani siz de hemen tedbir
almak zorunda değildiniz. Yani mescit
uzun zamandır açık bu okulda. Yani şimdi
kapatarak kime ne fayda sağladınız?
Peygamber efendimiz, "Kim namazı unutur
veya uyuya kalırsa hatırladığında
kılsın. Onun kefareti ancak odur."
buyuruyor. Ya mescidi kapatabilmenizin
iki yolu var. Ya çocuklarımıza namaz
kılmayı unutturacaksınız ki zinhal buna
müsaade etmeyiz. Yahut uykuya
yollayacaksınız. Ha unutmak ha uyku.
İkisi de birdir bizim için. Ben bunla
istişare edilecek başka bir şey
göremiyorum.
Siz gözlerinizin ve kalbinizin
dehşete düştüğü o günden ahiretinizden
korkun.
Her ne oylayacaksanız da ben siz
oylayacaksınız.
Benim rızam yoktur.
[Müzik]
Allah. Niye açılmıyor ki köp?
>> Vakit girdi. Zeynep abla birine mi
sorsak?
[Müzik]
>> Ne yazık mescidin anahtarı değil bu.
Pekayın laiklik bekçileri
okulda bir mescit olmamasına karar
verdiler hep.
Elimizden bir şey gelmedi. Allah
sabredenlerle beraberdir.
[Müzik]
>> Hazır mısın?
>> Hazırım. Aynaları koltuğu da ayarladım.
>> Güzel.
Şimdi arabanın hakimiyetini sağlamak
istiyorsan önce direksiyonun
hakimiyetini sağlaman lazım.
>> Hı hı.
>> Elini 9. çeyreğe getir.
>> O ne demek?
>> 9 çeyrek. Yani saat gibi düşün. Ben
elini saat gibi düşün. Bu 9. Bu da
çeyrek. Tamam mı? 9 çeyrekte tut şimdi
onu. Yani direksiyon hakimiyetini
sağlayabilmen için en ideal pozisyon bu.
>> K çeyrek. Ya ne çok akılda tutulacak şey
var. Şu yan koltuğun kıymetini
bilememişim ben.
>> Ama yan koltukta oturursan
direksiyondaki nereye giderse seni oraya
götürür. Sen hayatının iplerini
başkasına vermeyi seven bir kadın
değilsin. Bunu ikimiz de biliyoruz.
>> Direksiyondaki sen senin için rahat ama
olsun. Olsun. Kendini başkasına bırakmak
ilk başta rahatlatıcı geliyor. Kabul
ediyorum. Ama uzun vadede bu teslimiyet
senin özgüvenini yerle bir eder.
Burada burada işte hissediyorum
bebeğini. Sağlıklı
hem de gayet sağlıklı.
Artık onun için kaygılanman gerekmiyor.
Derin bir nefes al. Şimdi
yemyeşil bir doğada yürüyorsun.
Nefes ver
ve her şey yolunda.
Bak
hisset
hisset bebeğini Hand.
>> Senin kanından bir can.
Her şeye biz karar veremeyiz.
>> Kaçırılınca en çok onun için
mayam için endişelendim. Sonra dedim ki
biz beraberken kimse bize hiçbir şey
yapamaz.
Dua gibi tekrarladım adını.
>> Artık güvendesin.
>> Maya da burada
bizim konuştuklarımızı hissediyor.
Sana kavuşmayı bekliyor.
[Müzik]
Biz sadece sen ve bebeğin için
buradayız. Dışarıdan gelen
olumsuzluklar,
kötü enerjiler,
>> negatif hiçbir şey getirmiyoruz.
Girmiyor.
>> Üstat geçen konuştuğumuz şeyi e
getirmiştim ama
>> handiden saklayacak bir şeyimiz yok da
ben konuyu tam anımsayamadım.
>> Yardımlaştınız vakıf için. Vakıftaki
gönüllerle de konuştum. Nacizane çorbada
benim de tuzum olsun istedim.
[Müzik]
Vakıftakiler buna çok sevinecek. Çok
ihtiyaçları vardı. Onların adına sana
teşekkür ederim.
>> Eee, ben de bir katkıda bulunmak.
>> Sakın lütfen. Bizim asla buraya
gelenlerden ve sizden böyle bir
talebimiz yok. Bizim sizden tek
talebimiz bebeklerinizin ve sizin
sağlığınız.
olsun. Yine de benimle bir
seçkin.
>> Seni aramadığım yer kalmadı. Sonunda
buradasındır diye tahmin ediyordum.
Nitekim buradasın. Hadi yürü gidiyoruz
anneciğim. Hadi.
>> Ben hiçbir yere gitmiyorum. Kendi özgür
irademle burada kalıyorum.
>> Özgür irade mi?
Ben burada çok özgür bir irade
göremiyorum ama
>> ona da sen karar veremezsin ya. Ben
burada iyiyim. Bebeğim de iyi.
>> Bebeğimiz Hande. Biz gidelim.
[Müzik]
Geldin buraya. Herkesin huzurunu
kaçırdın. Gerek var mıydı böyle bir şey?
Bir de dışarıdan negatif yükle
gelmişsin. Hande bunlar şarlatan.
Şarlatan. Bütün bu tezgah da seninle
ilgili değil. Senin cüzdanınla ilgili.
Sen bunu hala anlamıyor musun? Ben
inanamıyorum ya.
>> He cüzdanımla alakası var. Kendi
irademle vakfa yardım yapacaktım. Onu
bile kabul etmediler.
>> Ve sen bunu yedin öyle mi? Ya adamın
gözü göz değil. Geçmişi geçmiş değil.
Kendisine üstat dedirten yalancı
aşağılık bir herif. toplamış etrafına
zavallı insanları.
>> Seçkin Bey, Seçkin Bey.
>> Burada bir tezgah var dediniz değil mi?
Ve ben de bu tezgahın şarlatanı ve
dolandırıcısı oldum galiba. Doğru mu?
Buradaki insanları da sömürüyoruz.
Buraya kadar müteabıkız herhalde.
>> H.
>> Sizden bir şey rica edebilir miyim?
Şöyle bir doğaya. Canlılara bir bakar
mısınız lütfen? Hakikaten bir bakar
mısınız? Gerçekten hakikaten
baktığınızda
sömürülen hiçbir canlı bulamayacaksınız.
>> H he kardeş he.
Serin hikaye. Size bol şans. Biz
gidiyoruz. Hadi hadi. Hadi.
>> Ben kendi irademle burada kalıyorum. Sen
hemen git buradan lütfen. Hemen.
[Müzik]
İyi misin?
Ilgın bakar mısın?
Handeyi beyaz odaya alalım. Biraz kötü
enerjiyle doldu. Temizlensin, arınsın.
Aa sakal. Burada mahcup olması gereken
en son kişi sensin. Tamam. Şimdi
yaptığımız eğitimleri hatırla. Nefes al,
ver.
Nefes al,
ver. Tamam. Lütfen nefes al.
Ver.
Nefes al
ver.
Hande
çok kötü oldu.
Bir şey olur diye korktu herhalde.
>> Gayet iyi oldu.
Sevgilisi geldi. Ortalık biraz
ateşlendi. Bu ateşte Handy'yi bize
yaklaştıracak.
>> Acaba biz yanlış mı yapıyoruz yani?
Hande çok iyi bir kız. Gerçekten
fazlasıyla iyi. Bu diğerlerine
benzemiyor. Doğru bir aday olmayabilir
diyor.
>> Senin bu saçların
algını kapatıyor. Yaptığımız eğitimleri,
bütün o kök çalışmalarımızı,
her şeyi unutturmuş sana.
Hıı.
>> Hı hı. Hı.
>> O zaman bunları tekrar tekrar açmamız
lazım.
>> Hı hı.
>> Senin ağrını bir temizleyelim.
[Müzik]
Yani bura kimsenin babasının çiftliği
değil. Sen bizim için başkasın. Rahet
abi. Bak ona göre. Hadi Allah'a emanet.
Arif Efendi geldi.
Aldım ben bunu. Sağ olasın.
>> Senin şimdi kolların kopmuştur.
Kolun kopmuştur.
Şaka yaptım ya.
>> He çok komik.
>> Sağ ol. Herkes söylüyor ya. Sağ eksik
oldu.
>> Aman aman Naim efendi. Aman
>> Allah'ıma kafayı yaracaktım ha. Yağmur
döktüler buraya. Niye böyle kayıyor
burası? Hayır bu kol sağlam kaldı. Onu
da kıracaktık.
>> Ya müesser hanım eee okula gitmeden her
sabah erkenden kalkıyor. Buraları bal
dök yala temizliyor. Sağ olsun.
>> Ya o nasıl bir insan ya? Allah
nazarlarda saklasın ya. Bir insanın her
şey mi dört dörtlük olur arkadaş? Çayını
içtin mi? İçmişsindir ya. Müyesser
hanımın çayında sonra dışarıda içtiğimiz
çay nedir yani? Bulaşık suyu.
>> Vallah cezası bitince ben de özleyeceğim
çayını.
>> Ne zaman bitiyormuş cezası?
>> İşte helallik alması bitince.
>> Ya temelle gitmiyor ya.
>> Yok
>> bak o giderse burası dönmez. Iıı.
Yok ya. Kanan hanımne de var ya.
>> İkisi bir mi? Şimdi biri Allah'ın bir
lütfu, öbürü Allah'ın cezası.
>> Anlamadım. Bak şimdi Allah'ın lütfu ve
müyesser hanım cezası
[Müzik]
ya cüneydim. Allah'ın aşkına panayır
yerime burası. Toplanmışlar. gelmişler.
Bir de dertleri şu televizyonda
gördüğümüz Cüneyt hocayla beraber şey
yapalım diye. Ya
>> alsaydın içeri
>> ya nasıl alayım içeriye? Böyle değişik
değişik böyle bir tanesi 5 dakika önce
neyi eline almış hocam diyor beraber
üflemeyelimle marjinal marjinal.
>> Ne olursan ol gel bizim tekkede yok
diyorsun.
>> Estağfurullah onu söylemiyorum. Aha
Bahadır demiş ki efendiler namaz
vaktidir. Buyurun namaza kimse yok.
Hepsi paket hemen kaçmışlar. Böyle bir
şey olabilir mi Allah aşkına? Bunların
bir tek dertleri var. Aha böyle sene
seyfi çekecekler bu yani. E hanımlar da
rahatsız oluyor yani. Bir de söz
meclisten dışarıya burası yani şey mi
ayı mı oynatıyoruz biz burada ya?
>> Estağfurullah. Tamam sen kızma insanlara
merak ediyorlar işte. Biz de onları
merak etmiyor muyuz?
>> Yok vallah ben kimseyi merak etmiyorum
kapısına dayanacak kadar. E ben sana o
kadar söyledim Cüneydim. Yani göz önünde
olmak ekran böyle bir şey yani.
Birbirlerine girsel insanlar ne olacak?
Aha manşet manşet televizyonlardayız.
Tamam sen kızma.
Tasalanma.
Yalnız aklımızda bulunsun.
Sohbetlerimize katılmak isteyen olursa
katılmasına vesile olalım.
Hadi hayırlısı.
>> Zeynep.
>> Hayırdır ya? Hep beraber hepiniz burada
böyle.
Biz haberiniz vardır diye düşünmüştük.
Okuldaki mescidi kapatmışlar. Şikayet
gelmiş.
>> Tövbe estağfirullah.
Aha bizi merak etmeye başladılar.
Olmaz öyle şey. Kim şikayet etmiş
>> onu bilmiyoruz.
>> Ya aslında biz bu namazları başka bir
şekilde yapmamız gerekirse nasıl yaparız
diye sormaya geldik.
>> Namazı kaçırdık bugün. Kaza namazı diye.
>> Öyle bir şey yok kızım. Kaza öyle bir
şey yok ya. Sen uyudun da mı namazını
kılamadın? Söyle bakalım. Yok değil mi?
Can efendi sen unuttun da mı namazını
kılamadın peki?
>> Yok da
>> dağası ne da? O namaz kılınacak da kaza
öyle bir şey değil.
>> Hoca hazretlerinin demek istediği şey
şu. Peygamber efendimiz sallallahu
aleyhi ve sellem, "Kim uyuya kalarak
yahut unutarak namazı vaktinde kılmamış
olursa hatırlayınca kılsın."
>> h. Aha bu iki hal dışında o namaz eda
edilecek.
Ayrıca bizim kitabımızda da böyle bir
kaza namazı diye bir şey yok. Ha
namazınızı kılın.
>> Ne yapalım o zaman okulda?
>> Peygamber efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem ve de atalarımız cenk
meydanındayken bile ne ettiler?
Namazlarını eda ettiler. Madem siz de
cenk'in içerisindesiniz o zaman siz de
eda edeceksiniz. O namaz kılınacak
nokta.
>> Bu konuda bir yanlış anlaşılma var
sanırım. Ayrıca kimseyle de cenk
ettiğimiz yok. İtidli olalım. Bir
soruşturalım.
>> O vakte kadar da Naim Efendi sizi alsın.
En yakındaki camiye götürsün. Namazınızı
kılın. Sizi tekrar geri bıraksın.
>> Peki derslerle aynı zamana denk gelirse
sıkıntı çıkmasın.
>> Çıksın. Onlar çıkartıyorsa aha ya ben
burada ne anlatıyorum Allah aşkınıza
size ya. He dersiniz aksatmanızın vebali
de onların boynundadır. Ha
mürşit hazretleri. Dinen bunun başka bir
oluru var mı? Allah aşkına ya.
Hoca hazretleri namazla ilgili söylediği
şeylerde haklı. Böyle bir durumda kaza
olur diyemeyiz. Öbür taraftan
halledeceğiz. Ya mescitte ya da ders
saatleriyle alakalı. Lakin o vakte kadar
Naim Efendi sizi götürüp getirsin.
>> Ağzına sağlık. Derslerinizi aksatmanızın
vebali de vallahi onların boynunadır.
Lakin siz de kendinizi bu kadar
ezdirmeyin ya.
[Müzik]
Ezdirmeyin kendinizi
ya. Mescit sonradan açılsa anlayacağım
da İşgüz biri gitmiş yememiş içmemiş.
Dilekçeyi vermiş biri de gitmiş mescidi
kapatmış. Allah Allah.
>> Dilekçede tam ne yazdığını biliyor muyuz
peki?
>> Vallahi kızım bu güzel yemeğin üstüne
hiç böyle şeyler konuşmayalım ya. Sonra
konuşuruz.
>> Ben şuraları toplayayım. Ben de yardım
edeyim.
>> Sen otur, sen misafirin.
>> Mutfak sohbeti ihtiyacım olamaz mı
ablamla?
>> Ne yapalım? Biz de kalkalım o zaman. O
da gelişirsin.
>> Afiyet olsun bize.
[Müzik]
>> Eee, o zaman ben de bunu götüreyim. Eee,
yardım babında.
>> Arif, şimdi tamam. Biz bu evde sofrayı
hep beraber kurarız. Hep beraber
toplarız da şimdi hanımlar mutfakta
sohbet etmek istemişlers. Sen otur.
>> He
oturayım o zaman.
>> Düzeltmişsiniz aranızı.
Dışarıdan öyle güzel görünüyorsunuz ki
kendinizi bir görseniz.
Birgül
bu senin birgül sana bir şey
söyleyeceğim. Sesin ne oldu?
Ben
Levent Beyin yanında başımı açtım.
Gel gel sarılacağım.
>> Şimdi Birgül Meryem için de Zeynep için
de çok kıymetli. Bir genetik mucize.
Zaten böyle bir kardeş, böyle bir
adamdan ne bileyim
Allah'ın işi mi diyelim
>> ya? Öyle herhalde.
>> E biz de artık akraba sayılırız.
Rahat ol yani rahat ol. Nasıl gidiyor
evlilik virgülle?
>> He vallah iyiyiz.
Çok şükür yani bundan iyisi Şam'da kaysı
mı diyorlar? Ne diyorlar oğlum? Bunun
gibi bir şey işte böyle.
>> Sen biraz fazla mı rahatladın?
>> O zaman ben tuzu götüreyim.
Şaka yapıyorum.
Şaka yaptım ya.
Şamda kaysı diyordum.
>> Vallahi Levent hocam ben böyle çok
konuşmayı beceremem. Siz de öyle deyince
Arif ben eee meslek olarak da böyle
hesap kitap işlerinde iyiyimdir.
E bu zamana kadar bizim yerimizde hep
büyükler konuşmuş.
Yani Allah izin verirse ben de bir aile
kurmak niyetindeyim sizin gibi. Lakin
böyle kalabalık
>> saçını açtıktan sonrası. Peki
>> seni edepsiz
sana söyleyen de kapat zaten.
>> Tamam kızına hemen. Saçı güzel, kendi
güzel. Meryem
>> araba kullanmayı öğretiyor bana. Ehliyet
alacağım. Kızları okula götürüp
getireceğim inşallah.
>> Çok mutlu olacaksınız inşallah. Abim
denen o adamın çektirdiklerinin sefasını
süreceksin sonunda. Allah'ım sana
şükürler olsun.
>> E de bakayım siz nasılsınız? bırak beni.
Bak bugünler çabuk geçer. Kıymetini
bilin. Sonra doğumuydu, gebeliği de.
>> İyiyiz. İyiyiz de ben öyle hemen çocuk
düşünmüyorum. Kendimi hazır
hissettiğimde inşallah.
>> O ne demek?
E bebek bu. Virgül evin balı böreği.
>> Hesap kitaptan falan anlıyorum diyordun.
Gerçi biz de çok kalabalıkla sayılmayız
yani.
>> Olur mu? Event hocam yani eee bu muhitte
bu kadar kalabalık böyle Halil İbrahim
sofrası yani kaç evde var Allah için?
>> Afiyet olsun. Hoş geldiniz zaten.
Yani çocuk için beklemeyeceğim diyorsun
öyle mi?
>> Vallah Levent hocam e bir arkadaşımızla
konuştuk sordum nasıl gidiyor diye.
Vallah o da dedi ki bilseydim evlilik
böyle güzel bir şey. 40 sene evvelinde
evlenirdim. Halbuki bunun söylediğine
daha 30 yaşında.
Neyse bunlar hemen bir çocuk nasip etti
Allah. Şimdi 4üncü yolda. Vallah biz
bisnillah benim de muradım o yönde.
Çocuk yani.
>> Arif'in de bebek bahsini hemen açacağını
bildiğimden doğum kontrolı kullanmaya
başladım ben. Ne
>> yani? Bu çağıta çocuk karar vermek öyle
kolay mı? Hem o da hazır değil.
>> O biliyor mu hazır olmadığını? Söyledin
mi hap aldığını? Tövbe tövbe bir gül
yaptığına bak hele.
>> Bilmiyor. Bilse ateş olur, yerlere
saçılır.
Neyse senin kalbin mutmainse tamam ama
ben yine de iyice bir düşün derim. Sonra
ateş düşmesin aranızdaki akte.
>> Bugünkü daha başlangıç. Asıl kıyamet
yarın namaza gittiklerinde kopacak. Bak
sen gör.
>> Eyvallah. Baktım yapacak bir şey yok.
Ben de şevki verdim. Bunlar kim dedim
ya? Bu hadsizler dedim sizin namazınızın
alıkoyuyorlar. Sakın ha dedim bu
kafirlere boyun eğmeyin. E dedim
gönderdim. Ne yapayım? Hayır yapacak bir
şey de yapayım Allah aşkına yani.
>> Hasne hanım hayırdır inşallah.
>> Hayırdır Saadim? Ne gülüşüyorsunuz
burada bu saatte böyle?
Kenin işleri ya. Sen hayırdır neye
geldin?
>> Erimi görmeye geldim.
Ben gideyim artık. Geç oldu.
>> Abla mutfakta bulaşık kaldıysa
kaldırıver bir zahmet.
>> Kaldırdım aslında çoktan.
Sen merak etme kardeşim.
[Müzik]
Hala dili pabuç gibi.
>> Ey Saatim ne konuşuyordunuzu söylesene.
>> Ne konuşacağız? Hasan tek kendi işleri
ya. Sen niye bu güzel kafanı yoruyorsun?
Bunları yorma.
>> Ay yorulmaz. Merak etme. Ablamın kafası
nasıl yorulmuyorsa benimki de yorulmaz.
>> Hasna
sen bacına haset mi ediyorsun yoksa? H
>> ne münasebet. Onun neyine haset edeyim
ben?
>> Sen onun neyine haset edeceksin? Onu
soruyorum ben de. Ya Allah aşkına bu
kadın cihazın aha bu damda bu çatıdan
başka bir şey var mı? Yok.
Sen öyle misin peki? Bak anımlık edecek
bir kızım var. Yanında duracağın bir
evin var. Hanımlık ediyorsun. Evin
barkam mutfağın her şeyin var. Daha
sayayım mı
Asna? Etme.
Şu kadının helalliğini ver.
>> O niyeymiş?
>> O niyeymiş? Neymiş? Niyeymiş? Benim
dünya kalma Şurada ihtiyacım var. Elinde
kova hela da değil ha.
>> Ha sen Şuraya da alacaksın ablamı.
>> İnşallah bakalım. Hemen bunu
düşünüyorum. Bak en güzeli sen ne yap
biliyor musun? Cüneyt Efendi'in
karşısına çık. Helalini herkesin
içerisinde orada ver sabah sabah. En
güzeli budur. Ha
[Müzik]
o hangisi ya?
Miram
Levent amca ne dedi? Duydun değil mi?
Biz o okula gitmeden önce de mescit
vardı. O vakte kadar rahatsız olan olmaz
mıydı sence de? Yok artık yani.
Fanilerden biri mi verdi diyorsun
Dilekçeyi? Sadü Hüday kızların okumasına
hep karşıydı. Cüney de söylese onun bu
fikre yanaşmayacağını da biliyordu. Ama
okulda bir gerginlik çıkarsa biz mutsuz
olursak Cüneyd'in fikrinin
değişeceğinden de emindi. Vay Saon
Sadiye bak sen. E ne yapacağız şimdi?
Yalnız çok havalı oldun şu an ha. Ver
hadi görevleri ver.
Sen okuldan o şikayet dilekçesini
alabilir misin?
>> Herhalde arşive kaldırmışlardır.
Bakarım.
>> Ben de okul çıkışı o zaman Sade'nin
Elyzısı örneğine bakarım. Tekkede
artık cümleye de haklı olduğumu
kanıtlayabilirim.
[Müzik]
>> Hasna Hanım,
Müyesser hanımın beyanına göre bu
çatının altında ona helallik vermeyen
bir tek sen kalmışsın.
Mürşit Hazretlerimizin önünde bir
ekleyeceğin, söyleyeceğin bir şey var
mı? vardır.
Ablam dergahımızın en saygı gören, en
güçlü hanımlarından biridir. Bunu da
sert ve tavizsiz meşrebiyle
pek de hak etmiştir.
Lakin en sert madenin bile bir avuç
kumdan daha uzun süre terbiyeye ihtiyacı
vardır.
[Müzik]
Çünkü şekil almaya dirençlidir.
Evet. Ablam son günlerde burada nefsini
terbiye etmek için çok çalıştı didindi.
Bunu inkar edecek değilim ama kanaatimce
daha yolun başındadır.
Benim de kardeşi olarak vazifem nefsiyle
savaşında ona destek olmaktır.
Bu yüzden
ona helallik vermeyeceğim.
Almanya'ya dönsün. Bu çatının ona
verdiği güçten azat olsun. Sert mizacını
da gayretle ve sabırla terbiye etsin.
Hasna Hanım,
>> müminler ancak kardeştirler.
Öyleyse kardeşlerinizin arasını
düzeltin. Allah'a karşı gelmekten
sakının ki size merhamet edilsin.
Buyurmuyor mu Rabbimiz ayeti
kerimesinde.
>> Ama ben diyeceğimi dedim Hoca Hazretleri
kararım bakidir.
>> O halde
müyesser hanım
helallik çemberini tamamlayamadığından
ötürü sındırı yeniden eline almanın
vakti gelmiştir. Yarın sabah müyesser
hanım için vakti mekatıl
hasıl olmuştur.
[Müzik]
Yani girelim bence.
E hocam biz kapıyı çaldık ama siz
duymadınız galiba.
>> Duydum ama içeri giremezsiniz çocuklar.
>> Ama sınav var. Sınava girmemiz gerek.
>> Evet ama geç kaldınız. Y sınav
başladıktan sonra içeri almıyoruz. Bu ne
zamandır belli bir kural.
>> Tamam hocam da biz 5 dakika geç kaldık.
Camiye gittik namaza. O yüzden
>> yapabileceğim bir şey yok. Okulun
kuralları böyle. Ama sınava girmemiz
gerek. Zaten mescit kapanmasaydı biz geç
kalmazdık ki sınava. Diğerlerini de
sınava anlamışlar. Zeynep abla
>> ya hocam yapmayın tamam bizim nereye
gittiğimiz belli yani. Ayrıca Zeynep
haklı. Mescidi kapatmasaydınız biz de
camiye gitmek zorunda kalmayacaktık.
Keyfimizden gitmedik yani.
>> Can şimdi bunu seninle tartışmayacağım.
Hadi bahçeye. Arkadaşların sınavda
sesten rahatsız olacaklar.
>> Ya var ya şimdiye kadar 40 kere
girmiştik içeri hocam. Ama ben anladım
yani. Yemekten gelip geç kalmış olsaydık
alırdınız değil mi içeri? Sizin derdiniz
bizimle
>> Can. Tamam hadi gidelim arkadaşlar.
Gidelim.
>> Yo yok. Eğer sizden biri olsaydı şoktan
almıştınız değil mi içeri? Yani o yani
mesela
>> Can yeter haddini aşıyorsun. Biraz daha
zorlarsan seni disiplin kuruluna
yollamak zorunda kalacağım.
>> Hocam
>> arkadaşlar bahçede bekleyecek sınav
bitene kadar.
>> Yo burada böyle bekleyeceğim işte.
Koridoru da mı kapatacaksınız? Mescit
gibi.
>> Can tamam yeter. Gerekirse müdürle
konuşuruz.
>> Ya ne konuşacağız Zeynep? Allah aşkına
laftan anladıklarım var. Çifte standart
işte bunların alayı böyle 200.
>> Hadi yürü dışarı.
>> Oğlum dokunma bana. Hayırdır ya? Ben
sana ben sana dokunuyor muyum? Bırak
elimi kolumu bak. Dokunma beni. Elleme.
>> Sen ne yapıyorsun?
>> Bak olay çıkarma. Efendi efendi bahçeye.
>> Ben de istemiyorum babacığım. Olay
çıksın ama elleme beni. Dokunma bakalım.
>> Lan yeter. Konsantrasyonumuzun içine
ettiniz be. Kalacağız sınavda.
>> Can can can can can. İyi misin? İyi
misin?
>> İyi misin?
[Müzik]
Dediğim gibi Na bey bu ameliyat uzun
tetkikler sonunda yapılabilen bir
operasyon. Sonrasında örneklerle
kıyaslayıp kolunuzdan ölçü alacağız.
>> E ben zaten e kaporomu verdim ya. Ben
kaporomu verdim zaten. Bu güzel kuyuda
aşağı inerken bir kuyumcu var iki
dükkanı almış. Onu tam karşısına
protezçe ben e kaporumu verdim. Şimdi
bir ölçümü alacaklar.
>> Peki ölçüyü nasıl alacaklarmış?
>> Hekim var mıydı gittiğiniz yerde? Hangi
raporla gitmiştiniz?
>> Tabii ya böyle yetkili bir çocuk vardı
orada gençten. Söyledi kafaroyu ben
alıyorum dedi. Şimdi geleceksin eee
ölçünü alacağız dedi. Bana numara da
verdi. Ararım şimdi.
>> Naim Bey bu tetkikler öyle kolay yapılan
tetkikler değil.
Zannediyorum sizi dolandırmışlar.
Zaten o bölgeden de ilk defa duyduğumuz
bir vaka değil bu.
Yok ya. Arayacağım şimdi çocuğu. Çocuk
numarasını ver. Nasıl dolandıracak?
>> Aradığınız numara kullanılmamaktadır.
>> Eee, kullanılmıyor dedi ama
>> bakın Levent benim için çok kıymetlidir.
O yüzden siz içinizi ferah tutun. Tamam
mı? Yalnız konuşamadık. Kolunuz nasıl bu
hale geldi?
>> E iş kazası hani görünmez kaza diyeceğim
de biraz göründü Allah'ıma.
>> Peki ne iş yapıyorsunuz?
>> Ben eee başıyım.
Zabit başı eee güvenlik diyelim.
Güvenlik şefiyim ben. Eee yani Tekke'de
Mürşit Hazretlerinden sonra benim lafım
gelir.
>> Bence işlemi daha fazla geciktirmeyelim.
Söylediğim gibi Levent'in rasıyla
geldiğiniz için size bazı kolaylıklar da
göstereceğiz.
>> Allah razı olsun. Eee,
Doktor Bey, eee,
kaç para tutacak?
>> Eee,
şöyle yapalım.
Ya ben hala para telaffuz etmeye
alışamadım da.
[Müzik]
T bir arayayım.
>> Aradığınız numara kullanılmamı.
>> Yok,
kullanılmıyor diyorum. Demek ki bizi
>> Evet.
[Müzik]
Senep
ne oldu size
>> ya? Namazdan gelmiştik 5 dakika geç
kaldık diye sınavı almadılar. Arbe
çıktı.
[Müzik]
Mürşit hazretleri badır söyle su
getirsin iç.
Tamam. Bak ben buradayım. Korkma artık.
Tamam.
[Müzik]
>> İyi misin?
>> İyiyim. Çok korktum.
Çok kızdım onlara. Çok.
>> Eyvallah.
Diğer çocuklar nerede? Kızlar
>> onlar derse girdi. Ama ne olacak böyle?
Biz okulla namaz vakitlerini nasıl
yapacağız aynı anda bilmiyorum.
>> Siz değil, ben yapacağım. Ben hallederim
her şeyi.
>> Cüneyt, Cüneyt dur nereye?
Telefon. Benim Levent amca yaramam
lazım.
>> Aynen.
[Müzik]
>> Alo Levent amca. Ben Zeynep. Cüneyt çok
öfkeli. Okula gidecekmiş. Bir şey yap ne
olur.
>> Dur dur dur. Anlat bakayım. Ne oldu
Zeynepim?
>> Zeynep mi?
>> Ne olmuş Zeynep'im?
>> Tamam tamam korkma sen. Ben dizginlerim
onu. Çıkıyorum şimdi.
>> Ne olmuş Zeynep'e? Nerede Zeynep? Allah
aşkına.
>> Zeynep iyi korkma. Okulda olay çıkmış.
Mescit kapandığından dolayı yani. Bu da
gitmiş Cüney'e söylemiş. O da
sinirlenmiş okula gidiyormuş.
>> Zeynep de mi karışmış olaylara? Nerede
peki Zeynep? Allah korusun.
>> Canla dergaha gitmişler. Ben de
çıkıyorum şimdi.
>> Ah kızım. Ah daha dün dedim ona. Tamam
dedi. Yine bildiğini okudu gitti
Tekkeye.
>> Sen nereye?
>> Tekke'ye. Dinlemedi beni. Cüneyt
Efendi'den uzak duramıyor. Ne yapacağım
bilmiyorum.
[Müzik]
Selam Zeynep'in.
>> Ve aleykümselam kızım.
>> Zeynep Canla tekkeye döndü.
Duymuşsundur.
>> He duydum.
Yine bir eşkıyalık etmiş sizinkiler.
>> Doğru bizimkiler.
>> Ne oldu? Sana da mı bir şey etti?
Bizimkiler yüzünden düşen bir parça
böyle
serviste mi triggerlandın? Zorbalandın
mı? Ne oldu yani?
>> Enerjin diyorum. Havadaki her şeyi emmiş
çöktüğün yerden.
>> İyi misin?
İyiyim kızım. Çok şükür. Dünya dertleri
işte.
>> Şimdi dünya dertleri listesinden seçelim
mi yoksa söyleyecek misin? Birazcık uzun
sürebilir çünkü.
>> Ya dünya derdi dediğin ne olacak kızım?
Akçeri şeyler.
>> Şimdi de ben anlamıyorum senin ne demek
istediğini.
>> Ya baban
eee Levent hoca eee sağ olsun beni bir
doktora yolladı
bunun için. O doktor Bey de çok
ilgilendi. Sağ olsun çok alakadar oldu.
İşte Levent Bey'e hürmet ediyor belli.
İşte ölçüsüydü,
proteziydi, ameliyatıydı
derken lakin
>> çok para istediler
>> vallahi. Doktor rakamları yazdı da
yazdı, yazdı da yazdı. Aklımda değil kaç
para? Ben seni kaşıya kaşıya çıktım
gittim. Bir de nakit istiyor.
>> O dediğinden bende de yok bu yaştayım.
Keşke.
E
ben Zeynep'i görmeye gideceğim. Tekeye
sizin oraya.
Beni sen götürür müsün?
>> Bırakayım. Bırakayım kızım. Tabii.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Lakin sen ben önde yürüyeceğim. Sen adım
arkamda geleceksin ona göre.
[Müzik]
>> Şaka
şaka yaptım ya. Yan yana
yan yana kızım.
[Müzik]
[Alkış]
Nasıl gidiyorum? Çok mu hızlı?
>> Hızlı mı? Arabayı itsem daha hızlı
gideriz.
>> Alay mı ediyorsun sen benimle?
>> Tamam kızma kızma şaka yapıyorum. Gayet
iyi gidiyorsun.
>> Sahi ben sürüyorum şu an değil mi?
>> Evet bizzat sen kullanıyorsun. Şimdi
senden frene basmanı isteyeceğim.
Allah!
>> Ne oldu şimdi? Ne güzel gidiyorduk. Niye
durduk?
>> Geri geri gitmeyi öğreteceğim sana. Geri
vitese tak bakalım. Bak şurada.
>> Levent
>> ne oldu
>> ya? Geri gitmeyi de öğrenmesem ne olacak
ki?
>> E çıkmaz bir yola girdiğinde ne
yapacaksın? Geri gitmeyecek misin?
Direksiyona bir kere oturduysan geri
gitme zamanın illa gelecek.
Kuzeydim.
Cüneydim, hürçüdüm kurban olduğum. İki
dakika Allah aşkına bak daha yeni bir
tufan geçti başımızdan. Sen de fırtına
olmaya azmet. Allah'ın adını verdim. Bak
şu kadar kıymetin varsa hele bir dur ne
olur yani. Namaz hariç her şeyin kazası
olur. Cüneydim sana söylenecek bir laf
değil biliyorum. Fakat bu öfkenin
vallahi hiç kimseye bir faydası yok
Cüneydim. Yemin ediyorum sana. Bak
bunlar zahir ehlidir. Ha bizim
evlatlarımız ha bu damın altında
yetiştiler kalkıştılar. Sen kalktın
yetiştin değil mi? Ben de bu yaşımda
kalktım. sana yetiştim. Sen diyelim ki
bunları karşına aldın. Konuştun.
Derslerini de verdin. Senin bugün
verdiğin dersi aha bunlar yarın
hatırlayacaklar mı? Yok. Allahu alem
hatırlamayacaklar. Cüneydim bizim
sabilerimiz, evlatlarımız okuyacaklar.
Vallahi okuyacaklar. Evde
oturmayacaklar. İlim öğrenecekler, irfan
öğrenecekler. Fakat ben diyorum ki bizim
külliyemizde bizim tedrisatımızdan
geçsinler. Bizim terakimizi alsınlar ve
bu bizim mesuliyetimizdir. Bu çocukları
okuyacaklar. Ya bu
el hak mesuliyetimizdir.
Allah senden razı olsun amcam.
Öfkeme yenik düşmekten Allah'a
sığınırım.
Gel şu okula ortaklık meselesini
konuşalım içeride.
>> Mürşit eden derdi ki
cürmeşerik olmayın. Allah senden razı
olsun.
[Müzik]
Selamünaleyküm
Levent hocam.
>> E Zeynep tabii bütün hava hadisleri
anlatınca ben atlayıp geldim.
>> Ben de duyunca koşaradım geldim de
mürşidimizi de çok şükür kapıda
yakaladım vallahi. Hocam bu okul
hadiseleri bitmeyecek gibi ya.
>> Ya Cüneyt bizim seninle hukukumuz bir
istisna mı? Biz herkes için istemiyor
muyuz bunu?
>> Ya hocam ya bugün şimdi namaz diyorlar.
Yarın kalkacaklar diyecekler ki abdest.
Öbür gün kalkacaklar diyecekler ki
seccade. Yani biz bunlara yetişemeyiz
ha. Hocam
>> hocam zaten siz yetişmeyeceksiniz.
Tamam mı? Bu okulun kuralları var,
kaideleri var. Biz burada bütün
öğrenciler eşi şartlarda olsun diye, yan
yana eğitim alabilsinler diye. Ya biz o
programa sadece Vahit için mi çıktık
Allah aşkına?
>> Hocam ben o zaman sizin dilinizle cevap
vereyim.
>> Bu mülkiyet mevzusu ne zaman başladı
hocam? Bir Ademoğlu kalktı dedi ki, "Aha
burası buradan buraya kadar benimdir
dedi." Öyle başladı. Değil mi hocam?
Yani bizim kendi mahallemize dönmemizi
istememizde ne bir sorun olabilir hocam?
Allah aşkınıza ya. Yani biz kendi
ortaklığımızdan da, kendi şerikimizden
de vazgeçiyoruz. Önce rabbimizin sonra
da mürşidimizin isteğiyle durum bu. Bu
yani.
>> Yani hemen ilk problemde
vazgeçeceksiniz. Öyle mi
>> hocam? Şimdi içeri gelmemize müsaade
ederseniz
>> Müyesser Hanım'ın insanları acı etmesi
sonucu bu okula hiç yakışmayan bir karar
alındı oy çokluğuyla.
Sadi Bey lütfen lütfen yani siz girişte
benden müsaade istediniz. Şimdi siz
müsaade edin lütfen. Eee hem bu okulda
bir öğrencinin de velisiyim ben. Değil
mi? Şimdi beni tanıyorsunuz. Görüşlerimi
de biliyorsunuz.
Şimdi mescidi kapattık da tam olarak
hangi sorunu çözdü bu mescidi kapatmak?
Yani bazı öğrencileri mutsuz etmek
dışında.
Sadi Bey girişte Rus'dan bir alıntı
yaptı. Mülkiyet arzusu üzerine.
Aydınlanma çağına devasa katkılarda
bulunmuş birisidir.
Ve ilk eğitimini kimlerden aldı biliyor
musunuz?
Katolik din adamlarından. 20'li
yaşlarında dalgalı ruh halini
dengeleyebilmek için de müzikle
uğraşmış. O zaman size şöyle bir önerim
olacak. Madem besçidi kapattınız
enstrüman çalımlarını da yasaklayın.
Çünkü ilk enstrüman insanlık tarihinde
dini ritüeller için tasarlanmıştır.
Tiyatroyu da onun da kökenine inerseniz
dini ritüelleri bulursunuz. Hatta resim,
heykel öyle ya da Vinci, Michelangelo
bunlar.
Kilise duvarlarını boyayan soytarılar
değil mi? Felsefede öğretmezseniz
sevinirim. Keza onun da kökenine
inerseniz teolojiyi bulursunuz.
Keza mimari de öyle. Çünkü dünyadaki
bütün mimari dönüşümler
ibadet alanlarının tasarımlarıyla
ölçüşleştirilebiliyor.
Bütün pozitif bilimler. Üniversite
dediğimiz şey kiliselerden doğmuştur
ve o kiliselerde yetişmiş çok önemli
yüksek bir öğrenci, dindar bir öğrenci
kim biliyor musunuz?
Isaac Newton.
Arkadaşlar laiklik bu değil.
Laiklik insanların inançlarına karşı
olmak değil, bütün yurttaşların
inançlarına, mabetlerine saygılı olmak
demektir. İnsanların inançlarını özgürce
yaşamalarına saygılı olmak demektir.
Kıymeti bu yüzdendir. Önemi bu
yüzdendir. Şimdi
sevgili Cüneyt Güneş amcası Sadi Hüday
Güneş bu saygıya itibar edeceklerini
düşünüyorum ve kendileri de buradayken
bu mescidin açılması konusunu oylamaya
açmak istiyorum.
Kabul edenler
[Müzik]
hanıme Anne müsaade var mı?
>> Aleykümselam Zeynep kızım. Buyur tabii.
Hoş geldin.
>> Ben telaşa vermeyeyim size. Birkaç tane
hususi yaşam kalmış. Onları almaya
geldim.
>> Tabii tabii alabilirsin. Yardıma
ihtiyacım var mı peki? Yorulmayasın.
Husiin gerçi ama.
>> Yok yok hiç yardıma gerek yok. Ben zaten
yerlerini biliyorum. Alıveririm hemen
müsaadenizle.
Tamam.
[Müzik]
Zeynep
>> hanımanne ben kendi kitabımı arıyordum.
Belki hoca hazretlerinin
ninkkinin arasına karışmıştır diye
baktım. Bağışlayın hadsizlik ettiysem
rahatsız etmemek için. Yok kızım önemli
değil de söyleseydim beraber bakardık.
E bulabildin mi kitabını bari?
>> Buldum.
Buldum. Çok şükür.
Sağ olun. Anne
[Müzik]
Sadi Bey
ya yüzünüze güller açıyor
>> vallahi. Allah razı olsun hocam. Ne
diyeyim ben size yani? Nefton dediniz,
tiyatro dediniz, öyle şeyler ettiniz.
Milletin aklını aldınız yani.
>> Fena mı yaptık ya?
Neyse yani sonuçta sıkıntı hall oldu.
>> Hocam bir tane sıkıntımız olsa Allah
sizden razı olsun diyeceğim de sıkıntı
bir değil. Bugün başka yarın başka
köşeye döneceğiz. Bambaşka bir sıkıntı.
>> Ama yine de bir teşekkür ederiz değil
mi?
>> Tabii teşekkürümüzü ederiz de ya hocam
biz bunlara alışığız. Yani böyle bizi
horlamalar, yasaklamalar biz bunlardan
çok gördük hocam. Her gün başka bir
sıkıntı bize. Sıkıntı biter mi bizde? Ya
şimdi Sadi Bey, bu korkuların yarattığı
gerilim de etkiliyor sonuçta insanları.
Hani de bunu da unutmamak lazım. Yani
siz bu kadar yüksek çıkış yaptınız diye
can gitti, fiziken müdahale etti adamı.
>> Çocuk kendini savunduk hocam.
>> Tartışma kapısı açmak değil niyetim Sadi
Bey. Bir tespitte bulunuyorum. Hani olur
ya evli çiftler böyle hani biri kavgaya
daha yatkındır ve kavga çıkar yani. Öyle
bir şey.
>> Öyle hocam. Öyle öyle.
>> Şeytanın kalesidir vesvese değil mi?
>> O da öyle. Hocam biz o zaman müsaade
isteyelim ya sizden.
>> Ya ben Cüneyt'le bir şey konuşacaktım.
>> İyi hocam o zaman ben gideyim arabada
bekleyeyim ben.
>> Amcam pek mutlu olmadı galiba.
>> Yakında öğreniriz sebebini.
Sen ne konuşacaktın?
>> Baban
görmeye gidecek misin?
Tavsiye ister misin?
Cüneyt, seninle ta zamanında
travmalardan bahsettiğimizde
kökle hesaplaşmaktan bahsetmiştim.
Sen de tövbe kapısından örnek vermiştin.
Geçmiş geçmiştir diye. Aynı yerdeyiz
Cüneyt. Daha aydınlık bir yerdeyiz.
Artık ne olup bittiğini sen de
biliyorsun. Geçmişte
>> bilmek iyi hissettirmiyor.
>> Sabahları işe gitmek de bazen iyi
hissettirmez. Ne bileyim yoğun bir
trafikte yol almak da bazen iyi
hissettirmez ama işte yaparız. Neden?
Çünkü gitmek istediğimiz, varmak
istediğimiz yere ulaşabilmek için.
>> Kendimi neye zorlayacağımı bilmiyorum
ki.
Ne için zorlayacağımı, niye
zorlayacağımı.
>> Sıradanlaşması için belki de onu
yenilmiş, kaybetmiş bir adam olarak
görmek için, çaresizliğini hissetmek
için
>> veya bana kusacağı nefreti dinlemek
için.
O da onun hikayesi aslında.
Onun tarafı.
>> Konuşmadan bilemezsin.
Düşüneceğim.
>> Ne oluyor efendi? Çeki şuradan.
>> Yok ben zaten sana bakıyordum.
Sana getirdim.
[Müzik]
>> Ne bu?
>> Yaşlı görünürüm bakma, sert görünürüm
kanma.
>> Yine mi bilmece
ya sapşatem.
[Müzik]
>> He yapadem.
>> Ne demek oluyor bu badem efendi?
Kızma müesser hanım. Yani aşık bademi
çok sever. O yüzden getirdim. Cebinizde
bir avuç badem taşırsanız size
yanaştığında
onu bununla oyalarsınız.
>> Yanaşmasın bana Efendi.
Bana kimse yanaşmasın.
Senin haberin yok herhalde. Artık için
benim meselem değil.
Yarın
vaktimatıldan sonra ben gidiyorum
buralardan.
>> Nasıl?
Helallik vermeyen biri mi oldu? Kim?
>> Seni alakadar etmez.
Senin yok mu yazılacak deli saçması
bilmecen? Yaşlı görünürüm kanma. Sert
görünürüm bakma.
[Müzik]
Pamuğ kaşının üzerine.
>> Tamam.
Yavaşça bastır. Sağ biraz.
Hı hı. İyice bastır.
>> Feyza, bunu sen yapmış olsaydın şu ana
kadar çoktan bitmişti.
>> Yok ben yapamam. E şey o pamuk kirlendi.
Sen yenisini al.
>> Üflesen de olmuyor mu yani öyle?
>> Yok olmaz. Hem bitti sayılır. Sık
dişini.
Bir de bant yapıştırırsak yani
yapıştırırsan.
>> Ben senden ümidi kestim zaten. Şaka
şaka. Ben sen olmasaydın bayağı açık
yarayla geziyordum zaten. Elindeymiş
kadar oldu.
[Müzik]
Oo muhabbetler, hoşluklar
tek el mi değiştirdi? Böyle hiç
bilmediğimiz farklı bir tarza falan mı
büründü? Kızlı, erkekli falan. Sade
Hüday Efendi ne diyor bu durumu?
Ben gideyim.
Bandı yapıştırmayı unutma. Ben
hallederim zaten devamlı. Merak etme
böyle. Biz yapamıyoruz zaten haremlik,
selamlık. Bize şey lazım. Temas. Temas
seviyoruz değil mi Can?
>> Mira yeter.
>> Ne yeter ya? Sen o kızı tanımıyorsun. O
kız seni çiğ çiğ yer. Ben seni korudum.
Ne dedik sanki ya?
Mira
sen ne zaman geldin? Ben yeni bulabildim
Sadü aynı el yazısını. Gerek yok ya.
Bak kim yazmış dilekçeyi.
Seninle konuşana kadar çaktırmayayım
dedim.
Babamın adı imzası.
[Müzik]
Anladın mı şimdi Naime efendi?
>> He
>> anladım ya. Bende o iş bende.
>> Yok yok yok. Benim gönlüm mümain değil.
Sen böyle kolunu tutmuşsun böyle
bakıyorsun oraya doğru. Sen aklın
nereden efendi? Öyle bir söyle ya.
>> Eee kızımın
o keferelerin
okulunda, e okumasında
ben memnun değilim.
rahatsızım.
Eee, Zeynep'in,
velisi olarak dilekçe yazacağım. Eee,
okuldaki o
mescidin
kapatılmasını
istiyorum.
Arz ederim.
>> Öyle ya. Kolu bırak. Biraz kafanla
düşünmefendi. Kafayla.
>> Sen o dilekçeyi yaz bana getir. Kolun
engel olur mu?
Yok ya ben öbür kolumu alıştırmışım
zaten. Siz beni şu fetva içinde
kurtardınız ya. Hocam ben size sabbaha
kadar dilekçe yazayım. Hocam Allah
sizden bin kere razı olsun.
>> Vallahi hamd olsun. Allah razı olsun.
Hepin
[Müzik]
>> hayırlı günler.
Estağfurullah.
>> Demek ki Savran Sade değilmiş
>> ya. Evet o yazmadı ama onun fikri kesin.
>> Yani sen Naim Sade'nin maşası mı
diyorsun?
>> Evet. Babam niye istesin ki mescidin
kapatılmasını? Sadüenin işi bu.
Cünnet'le konuşacağım ben.
>> Ya sabır, ya Allah, ya kerim, ya rahim,
ya rahman, ya vekil, ya vasi, ya Allah,
ya kerim.
Hasbinallah benime. Ya
alo
>> Hoca Hazretleri.
Ey iman edenler diyor. Niçin
yapmayacağınız şeyleri söylüyorsunuz?
Yapmayacağınız şeyleri söylemeniz Allah
katında büyük gazap gerektiren bir
iştir.
Senin haşa Allah'tan korkun yok mu Sadi?
Hani verdiğin söz
>> ya. Vahid efendi pazardan elma almıyoruz
ha. Biraz bekleyeceksin. O işler öyle
kolay değil. Sen bir de beni niye
teklifsiz arıyorsun kardeşim? He? Başıma
iş mi açacaksın Allah muhafaza?
>> Açarım.
Eğer akdini yerine getiremiyorsan
haberinde Cüneyt'i uçururum.
>> Allah Allah. Ah ya sana diyorum ki ya
asabı bak diyorum ki sana işini
halledeceğim çözeceğim yalnız biraz
beklemen icap ediyorum bak beni
delirtiniz ha
>> efendi onu ben kararım
>> ya kapat telefonu kapat telefonu kapat
gel
>> hocam
eee
bir misafiriniz vardı ama
sen misafirin Alif bu cüne edin telefonu
sizde mi hala?
>> He he. Ben de e sizinkine yönlendirim.
>> Çok güzel. Onu meşgul etmiyoruz. Tamam
mı? Bu şimdi bu vahit bir şey eder, bir
şey yapar. Hiç gerek yok. Tamam mı?
>> Nasıl ya? Ne? Ne ya? Yoksa kaçmış mı?
>> Ya Allah aşkına ben sana kaçmakla
alakalı bir kelime kullandım. Ne
kaçmasın? Adam zaten mahusta ya.
Devletin mahusunda ya. Nereye kaçacak?
Kaçmak maçmak yok
[Müzik]
ya. Şimdi bu adam alsa mapushaneden
Cüneydi bir arasa bir laf etse bir
şeytanlık değil mi? bir kelimesine
çocuğu ne hale getirdi? Görmedin mi? Ya
Allah muhafaza. Ben sana diyorum ki
benim haberim olmadan Cüney'de bir haber
gitmeyecek. Zinhar bu.
>> Zinhar hocam
>> bu misafir ne misafiri bu?
>> He eee Gümüş Bağcıların Hüseyin Efendi
geldi. E bu Cüneyt Efendi'nin işten
çıkarttıklarından
>> 250'liklerde
ne istiyor?
>> Vallah o hadiseyle alakalı herhalde yani
gerisini bilemedim. Çağır gelsin.
>> Hüseyin efendi. Hoca hazretleri bir
görsün seni. Buyur
gel. Hayran gel. Hoca hazretleri.
Tamam hayran. Tamam.
>> Eğer bak senin bu maddi külfetin varsa,
bir sıkıntın varsa bizim arifimiz aslan
gibidir. Çözer. He.
>> Yook. Haşa iş buldum ben. Nerede buldun?
Halıcıda buldum şoför olarak.
E güzel. Sigortan tamdan mı?
>> Tamdan.
Hocam ben buraya helallik almaya geldim.
Allah razı olsun demeye geldim. Siz
mürşit hazretlerini görüyorsunuz.
Affetsin cahilliğimizi.
Hakkınızı helal edin hocam. Helal olsun.
Biz işten çıkartıldık diye gönlümden
kötü bir şey geçtiyse
Allah affetsin. Helal edin diye.
>> Ya hayran. Bak hepimiz beşeriz, faniyiz
yani. Değil mi? Ama Rabbül alemin
afuvudur, affedicidir. E bak işe de
girmişsin. He sayenizde hocam helal
lokma gibisi var mı? Vahit efendi o bizi
soktu işe. Ondan sebep kursağımızdan
haram lokuma geçti. Lakin Mürşit
Hazretleri o gözümü açtı. İnsan hak
etmediğine el sürmemeli.
Haramla olmaz.
Haramla olmaz bak. Haramla olma.
Hay maşallah sana he. Haramlı olmaz.
Aferin sana. Sen ne yapacaksın biliyor
musun? İlk maaşını aldın götüreceksin.
Fakır fukaraya yetireceksin.
İçireceksin. Ah sonra da gideceksin.
Böyle işine dört eline sarılacaksın.
Anladın mı? Allah razı olsun hocam. Hadi
hadi hayran hadi hadi. Maşallah sana.
Haydi geç karşına
bana bak hemen. Müstah hazretlerine git
bak bakalım yerinde mi? Eğer yerindeyse
bana haber ver ben yanına gideceğim.
Fırla.
[Müzik]
Haram olmaz.
Hak yiyerek olmaz.
Olmaz.
>> Cüneyt efendi sebebi ziyaretim.
Zeynep.
>> Öyle. Şimdi sana diyeceğim şey vazifen
değil. Haşa. Lakin
kabahatin hiç değil. Diyemem ki onun
yoluna bugüne kadar mani oldun. Allah
razı olsun. Yalnız senden ricam
biliyorsun Zeynep tekkeye çok fazla
gidip geliyor. Okuldan sonra dahi
gelmiş.
>> Bir hadise olmuş okulda.
>> Dünyanın hadisesi bitiyor mu? Hele sizin
başınızdakiler.
Bebek değil ki kucağıma sarı sarıp
götüreyim. Naim değilim ki zaptırıp
altına alayım. Çok şükür o benim kara
kusum. İncinmesin. Lakin yolunda
kaybetmesin isterim. Onca emek.
Ez cümle. Yardımına ihtiyacım var.
Cüneyt efendi. Hadisesi bitse bahanesi
bitmeyecek biliyorsun.
>> Evlilik meselesi.
Onu bahane ederek geldiğini
düşünüyorsun.
Rabbim babadan yana yüzünü güldürmedi
biliyorum. Lakin Vahit kendi hesabını
kendi verecek. O layığını bulduğuna göre
>> itimatına ihanet ettiğim, seni kırdığım
oldu mu Meryem Hanım?
>> Estağfurullah.
Olmadı.
>> O vakit ben şimdi bu evlilik meselesinin
aslına duyurursam
>> Yok yok Allah aşkına ya. Ne duyurması?
Böyle bir şey olabilir mi ya? Mürşit
hazretleri. Yahu belli ki sizin bir
derdiniz var ve dermanını bulmuşsunuz.
Fakat bulduğunuz bu derman aha bu
çatının altında başka bir derde sebep
olacaksa eğer perişan oluruz. Şu evlilik
meselesi duyulduğu an kazan kaynar.
>> Bu damın derdi ne zaman bitecek hoca
hazretleri? Ona göre mi?
>> Meryem hanım elak doğrusunu fak Mürç
Hazretleri bak biraz evvel bir fani
geldi benim yanıma. dedi ki Mürşit
Hazretlerime çok selamı söyle dedi.
Vallahi dedi var ya yani bana dua
buyursun dedi. Yani bu Vitebanisin
ettiği fenalıklardan, kötülüklerden,
günahlardan bizi o kurtardı dedi yani. E
şimdi ben ne diyeceğim onlara Allah
aşkınıza? Yani o size oy etti. Aha biz
de mi oy etti diyeceğim. Ne diyeceğim
yani onlara?
>> Çaresine efendi onu de. Kızımın ayağını
buradan kesmem. Ezzem.
>> Estağfurullah ya. Meryem hanım biraz
vakit Allah rızası için biraz vakit. Bak
yani kıldan ince kılıçtan keskin bir
yolda ilerliyoruz zaten. Ya bu vahidin
daha duruşması görülmedi daha. Yani bir
de belki de Zeynep Hanım kendisi bir şey
düşünecek ya. Çareyi kendi bulacak belki
de.
>> Ben Vahid'in aklına bir defa uydum
çaresi Zeynep'tedir diye. Zeynep'in
gönlünü kırdım. Feyza'nın da eğer böyle
bir şey söyleyeceksen
>> söylemeyeceğim bir de. Yani Mürşit
Hazretleri istirham ediyorum. Ya beni
vahitte şey yapma kıyaslatma ya. Benim
diyeceğim şey şu. Madem buradayız böyle
şura edelim diye. Hani Meryem Hanım da
burada. Şurada toplanalım kararımızı
verelim. Benim derdim bu.
Düzbaz olduklarına eminim de annenin
gözüne perde inmiş. Yani onu nasıl ikna
edeceğim bilmiyorum. Anlattım kovuldum.
Daha da üstüne gitmek istemiyorum kötü
bir şey olur diye. Malum hamile.
>> Bunlar da modern tarikatlar işte. Yeni
ilahiyat.
Hande nasıl düştü bu tuzağı hiç
anlamıyorum
>> ben. Ben Hande'i anlamakla falan
ilgilenmiyorum şu an. Benim kardeşim
aklını kiraya vermek istemiş ve vermiş
ama izin vermeyeceğiz tabii ki.
anlayacak. Yahu ülkenin kendi
sınıfındaki en iyi doktorundan randevu
aldık. Gitmek istemiyor mu? Peki
o zaman biz doktoru ona getireceğiz.
İllaki anlayacak.
>> Yani arada hanle olmasa ben o şarlatan
direne ne yapacağımı çok iyi biliyorum
da işte böyle böyle çaresiz bırakıyorlar
insanı. İnsan elikolu bağlı oluyor.
>> Siz gene de Handen'nin itimat ettiğine
itimatsızlık göstermeyin.
Bunlar paramparça hayatları tespit edip
sonra ufak tefek parçaları tamir eden
yapılar. İşte milyonlarca insanın
inandığı tarikatlar gibi.
>> Ferman-ı aşka can iledir inkiyadımız
demiş şair.
Şuramız Sadi Hüdaye Efendiyi dinler.
Ya Allah.
Mürşit hazretleri güzel söz sadakadır.
Hadis-i şerifi uyarınca konuşur her
vakit. E şuramızı da öyle açtı. Allah
senden razı olsun. Fakat ben bugün bir
korkudan bahsetmek istiyorum. Malum
haliniz bizim sabilerimiz mektepte bu
mescit meselesi üzerinden bir hakarete
uğradılar. Biliyorsunuz
elan çözdük.
Lakin benim şu yaşadığım ömürde eğer bir
şey öğrendiysem bu bizim başımıza gelen
ne ilk vallahi ne de son hakaret
olacaktır.
Ya hadi diyelim biz bunu sineye çektik.
Tamam dedik eyvallah dedik.
Benim içimi kemiren asıl korku Allah
korkusudur.
Zira bizim çocuklarımız o dam haram
parayla bulunmaktadır. Müdde-i iddiasını
ispatla mükellefse teferruat icap eder.
>> Hay hay.
Bizim talebelerimiz o çatının altında
haram parayla duruyorlar. Diyeceksiniz
ki nasıl ve nereden? Şimdi bu Vahit
Efendi o çocukları okula kaydederken
mesnedi belirsiz bir parayla
o çocukları okula kaydetmedi mi?
>> Doğru.
O parayla.
>> Peki
250 tane fani hakkaniyetsiz şekilde işe
girdiği için mürşit hazretleri
tarafından çekilmedi mi? Çekildi. Peki
mürşit hazretleri haksız mıydı? Haşa
vallahi değildi. Fakat benim sualim şu
ya. Şimdi 250 tane faniyi çekerken tıkır
tıkır çalışan mizan mevzu bahis mektep
olunca neden endazeyi şaşırsın?
Yahu imtihana girmemiş, burs almamış,
hakkaniyeti ölçülmemiş bir talebe bu
dama yakışır mı Allah'ın aşkına? Ya
kaldı ki bu mesnetsiz parayla kurduğumuz
ortaklık fıkhen mülügadır. Mülga olmak
zorundadır.
Sadi Hüai Hoca hazretlerinin dediklerini
dinledik. Benim reyim
İbrahim Halil'den olma Sadi Hüdayi
Hazretlerinin efkarından yanadır.
Hanımlar,
fanilerin okul ortaklığından çekinmesine
razı mısınız?
>> Razı değil.
>> Razıyım.
>> Bu durumda Lokman Efendi'nin reyi kararı
etkilemeyecek. Lakin duymak icap eder.
>> Razı değilim.
>> Ben Sade Hüday Efendi Hasna Hanım okul
ortaklığından çekilmemiz yönünde kanaat
getirdik.
Şuramız nihayete ermiştir.
Ya Allah
hak razı olsun.
[Müzik]
Artık tasalanmanıza gerek yok.
Şuranın kararını duyan kerimeniz
kimseyi dinlemeden burayı terk
edecektir.
[Müzik]
Asna Hanım.
>> Buyur Lokman Efendi.
Ablanız müyesser hanımı duydum da
vaktime katıl durumunu
çok üzüldüm.
Hangi aymaz helallik vermedi ablanıza
biliyor musunuz?
>> Size ne canım? Kim vermemişse vermemiş.
>> Yani gidip bir konuşsak ikna etmeyi
deneseydik diyordum.
Ablam için bu kadar tasalanmanıza
şaşırdım doğrusu. Ne yalan söyleyeyim.
Balaban diye bir kuş vardır. Bilir
misiniz?
>> Balaban mı?
Yani öyle böyle bilirim tabii.
>> Allah hayvan cinslerinin çoğunda
erkeğini daha büyük yaratmıştır. Ama bu
balabanda tam tersini.
Dişisi erkeğine göre büyüktür, güçlüdür.
Soyut kemmeye yüz tuttu şimdilerdi. O
yüzden
koruyup kollamak icap ederim.
Selam.
[Müzik]
Allah.
Mürşit Hazretleri.
>> Annen dönmedi mi?
>> Önce bir şey konuşmamız gerek. Çok
mühim.
>> Zeynep bak mühim bir mesele dedin. Lakin
biz annenle
>> al bak.
Mescidin kapatılması için okula verilen
dilekçe.
[Alkış]
>> Baban mı vermiş dilekçeyi?
>> Yapmaz değil mi? Dünya üzerine gelse
mescit kapansın diyecek. Sen söyle onun
yapacağı iş mi bu? Kendi başına bir de.
>> Anladım meseleyi. Amcam mı ima
ediyorsun? ima değil, itham ediyorum.
>> Zeynep, bak elinde delil yok. Sana daha
önce de söyledim. Mahcup olursun.
Günahtır.
>> Amcan oldum olası karşı değil mi bu okul
işine? Elini vicdanına koy. Sen söyle. O
gün cübbeni ateşe attığında amcana karşı
gelmedin mi?
>> Y hadi benim aklım yerinde değildi. Sen
yaşamadın mı o kadar zulmü? O yaşamadı
mı? Bu adam senin arkanda durmadı mı?
Elif bebek sırrını saklamadı mı? Bak
sana daha önce de dedim. Elinde delil
yok.
Bu konuştuklarımızın bir ehemmiyeti yok.
>> O ne demek?
>> Vakti zamanında Naim Efendiye de
söyledim.
Allah hakkı batılla da söyletir. Diye.
Belki de vesile oldu. Dergahın okul
hisselerini devretmesine karar verdim.
>> O ne demek?
Öyle iş olur mu? Cüneyt, mürşit
hazretleri o zaman bizi okulda
tutmazlar, atarlar bize. Amcanın aklı
değil de ne bu
>> Zeynep? Kimseden akıl almayacak olsam o
postu çatıya taşıttırır tepesine de
otururum. Danıştım tabii. Amcama da
danıştım. Annene de, şuramıza.
Lakin karar benimdir. Levent Bey, senin
meseleni çözersen okula gidip gelirsin.
>> Peki kızlar ne olacak? Benim tek derdim
kendim mi? Kızlar ne olacak? Zeynep sen
benim bu husustaki kararımı bilmiyor
musun? Okuyacaklar tabii.
Dergahımızdaki külliyeyi tekrar
açacağız. Oraya gidip gelirler.
Diplomalarını da alırlar.
>> Kimseye karışmadan, kimseyi görmeden,
ötekinde azade. Birbirine el uzatamadan.
Sonra ne olacak?
Bir de börekçi açarsınız. Kızlar börek
yapar orada. Diplomalı börekçiler yine
içimizde. Biz bize
gayrısına selam bile vermeden sen bunun
için mi televizyona çıktın mürşit
hazretleri?
>> Zeynep bak yeter haddini aşma.
Sen kendi ağzında söylemedin mi fanileri
o okuldan atarlar diye? Doğru atarlar.
Zira o okula vahidin imtiyazıyla ne
ödüğü belirsiz bir parayla, haram
parayla girdiniz.
Sen şimdi kendine sor.
Muhaemeni yap. Vicdanına sor. Okula
hakkınızla mı girdiniz? Hak yiyerek mi?
Haklısın. Sen de kendine şunu sor. Bizim
hak edecek ya da hak ettiğimizi ispat
edecek fırsatımız oldu mu diye sor.
[Müzik]
Ne güzelmiş bu özgürlük isi böyle. Benim
hiç bilmediğim şeyler bunlar.
>> Bir şeyleri öğrenmek, bilmek kadar
insanı özgürleştiren bir şey yok. E sen
de araba kullanmayı biliyorum
diyebilirsin artık.
>> Yok o kadar değil. Daha yolun başındayım
ben.
>> E tabii ehliyet falan var. Ama yani
korkulacak bir şey yokmuş, değil mi?
>> Yani
bu ilerideki ne? Yol ayrımı mı?
>> Hep böyle düz gideceğimizi düşünmüyordun
herhalde.
Bazen yol ayrımlarına da denk
geleceksin.
[Müzik]
>> Neden okulda kavga ettiniz? Neden
öğretmenin sözünü dinlemediniz? Neden?
Neden? Zeynep abla
>> okulsuz kalmışız. Şimdi aslına hanıma
anne söyledi gelip Şurada karar çıkmış.
Hepimizi okuldan almışlar. Senin haberin
yok muydu?
>> Ben de yeni öğrendim.
>> Siz kavga etmeseydiniz hala okula devam
ediyor olurduk. Neden yaptınız Zeynep
abla?
>> Ondan değil.
Vahit denen o adam her an parayla okula
ortak olmuş. Şuraan karar çıkmış. Ama
merak etmeyin külliye açacaklarmış.
>> Kim bilir ne vakit açılacak. Hem de ne
öğreneceğiz ki biz külliyede? Ben
edebiyat seviyorum, fizik seviyorum.
Külliyede yok bunlar.
>> Ben matematiği çok seviyorum.
Eğer külliyede öğretmezlerse ben halamla
konuşurum. Biz burada öğretiriz size.
Siz yeter ki isteyin. İsteyip de
yapamayacağımız şey yok. Çok şükür.
>> Seni külliyeye koymaz ki annen. Evlendi.
Doktor beyle evlendi. Üstelik okulun
parasını öder. Aynı okula devam edersin
sen. Doktor olursun, mühendis olursun.
Ama biz külliyede öğrendiğimizle anca
börekçide çalışırız belki.
>> Melike doğru diyor. Babam zaten okuldan
almanın yolunu arıyordu. Şimdi külliyeye
bile tövbe yollamaz beni.
>> Beni de ev işine koyar annem hemen.
Hayızlandım diye de hiç durmaz
evrendirirler.
>> Merak etmeyin. Ben izin vermem. Hiçbir
şey yapamazlar size.
>> Yaparlar. Sen hanıma değil misin? Şurada
bile yoksun. Nasıl koruyacaksın ki bizi?
Yapmışlardı. Yine yapacaklar. Yine bizim
sesimiz çıkmayacak. Onlar ne derse öyle
yaşayacağız biz.
>> Melike söyleme böyle.
>> Biz yandık bittik. Zeynep abla sen ateşe
düşmeden parlarsın artık.
[Müzik]
Helak ettin kendini.
Kuşunu ağlıyorsun.
Bak bakayım bana.
Okula ağlıyorsun değil mi? Ama boşuna.
Bak Levent Bey ben okul parasını
karşılayacağım dedi. Kendi dedi bana. Ya
boşuna içerliyorsun. Allah onu
başımızdan eksik etmesin. Çok şükür.
Çok şükür
diğer kızlar. Anne, onların arkasında
kim duracak? Her an evlendirecek
babalarımı ev iş yaptıracağım diye
külliyeye bile göndermeyen annelerimi.
>> Allah bir kimseyi ancak gücünün yettiği
şeyle yükümlü kılar. Onun kazandığı
iyilik kendi yararına, kötülük de kendi
zararınadır.
Ben üzülmüyor muyum? H ama ne yapalım?
Bir şey yapamıyorsak yapamıyoruzdur.
Bir şey gelmez.
>> Ey Rabbimiz, unutur ya da yanılırsak
bizi sorumlu tutma. Ey Rabbimiz bize
bizden öncekilere yüklediğin gibi ağır
yükler yükleme. Ey Rabbimiz bize
kaldıramayacağımız yükler yükleme.
Anne onlar mı istedi bu yükleri
yüklenmeyi? Onlar küçücük kız daha biri
fizik seviyor biri matematik seviyor.
Külliyede hiçbiri yok bunların.
>> Benim içim acımıyor mu sanıyorsun?
Aklıma örümcekler yürümedi mi karar
alındığından beri. Ama haram para da
olsa kızların okuması helaldir dedim.
Öyle kullandım oyumu.
>> Bugün Melike geldi bana stem etti. Dedi
ki biz yanarken sen o ateşe düşmeden
parlayacaksın dedi.
Anne ben okula gitmeyeceğim. Ben kızları
yalnız bırakmayacağım. Külliyeye
gideceğim ben.
>> Ah kızım. Ah Melike doğruyu söylemiş.
Sitem etmemiş. Bir kişi de yanmasın. Bir
kişi de mahvolmasın. Bir kişi de
parlasın işte. O okula gideceksin Zeynep
Gül gibi.
>> Anne gerekirse kül olurum ben. Külliyede
öğretmediklerini ben o kızlara
öğreteceğim. Bildiğim ne varsa
öğreteceğim. Okula gitmeyeceğim ben.
>> Zeynep okula gideceksin. Bırak altın
olmayı. Kömür olsak şükür der bizim gibi
kadınlar. Anladın mı? İşte o yüzden o
okula gideceksin. Gül gibi
>> gitmeyeceğim. Külliyeye gideceğim ben.
>> Zeynep
>> anne acıttın.
>> Acısın. Acısın. Ben sen bebekken kolun
çıkmasın diye sana sarılmadım bile. Ama
şimdi gerekirse kolun da çıksın. Çünkü
büyüdün artık. Canın acısın ki hayatın
gerçekleriyle yüzleş. O okula
gideceksin. Bebek gibi küsüp sırtını
dönüp vazgeçmeyeceksin Zeynep.
>> Anne ben vazgeçmiyorum. Ben savaşıyorum.
Kendi bildiğim yolla, doğrularımla
savaşıyorum. Yalnız bırakmayacağım o
kızları.
>> Ne yaparsan yap ben de senden
vazgeçmeyeceğim ama. İstersen kendini
böyle kıyılara at. Ben yine de seni alıp
dağın en tepesine koyacağım.
[Müzik]
Gel.
>> Selamünaleyküm Cüneydim.
>> Aleykümselam.
Hayırdır? Sen bile durgun gibisin sanki.
>> Zeynep'le konuştum. Okul meselesi.
Anladım. Mürşit hazretleri
sırtındakinin,
başındakinin,
parmağındakinin o kadar ağır ki
zor kararlar vereceksin.
Geri gelecek anlaşılmayacaksın.
Yalnız kalacaksın.
Ben bu sulara alışığım hoca.
Öyle de enimi isabetli karar verebilmek
yanlış anlaşılma pahasına hem de.
Herkesin hayrına olan bir şey gerekirse
en yakınına ve herkese karşı müdafaa
edeceksin.
E bak sen yaptın. He deccal babanın
yaptığı şeyleri telafi ediyorsun.
Allah'a şükürler olsun.
Var mı bir haber? Nöbetçi mahkeme
diyorlardı.
>> O zepanenin mesaesi uzun sürer. Aha
bundan sonrası artık devletimizin kendi
işidir. Yani sen bunları kafanı hiç
takmacıydım.
Aha bu dakikadan sonra bizim güneşimiz
ona gölge dahi olmaz.
Namaz vakti geldi. Müsaadenle ben
namazımı kılayım.
>> Hoca hazretleri
rahmetlik dedem.
O ne yapardı böyle durumlarda?
Bir kararından
veya birinden şüpheye düştüğünde
>> Peygamber Efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem sana şüphe veren şeyi bırak.
Şüphe vermeyene bak. Buyurmuştur. E
mürşit babam da böyle kafası meşgul
olduğu vakitlerde bu hadisi tekrar eder
dururdu. Yani
sen de şüpheli boh aslanım.
Şüphe en güzel delil de bu olur.
>> Bahadır
[Müzik]
efendiyi çağır gelsin.
Geç. Buyur amca. Yatıyı üçümüz beraber
kılmayalım mı?
Meryem ne oluyor?
>> Tutturmuş okula gitmeyeceğim diye.
Külliyeye gidecekmiş. Diğer kızları
içerimuş.
>> Yani onu sen yetiştirdim.
Merhameti sen ettin onun kalbine.
>> Ben okusun diye neleri göze aldım sen
biliyorsun.
>> Biliyorum. O yüzden bu kadar öfkelisin
zaten. Onu da biliyorum.
Ama hani bir yandan Zeynep'i de anlamaya
çalışıyorum. Ayrıcalıklı görünmek
istemiyor.
>> Değil ki zaten. Onca mücadeleye rağmen
yine olmadı. Sen o kadar uğraştın yine
olmadı. Ama ene sonunda gidecek o okula.
Bu lekede çıkmıyor ki zaten.
>> Ver bakayım bana. Ver ver ver.
çıkmaz.
Çünkü çok sertsin.
Böyle olursa kırarsın. Bir daha da
eskisi gibi olmaz.
Hem elin kesilir
hem de bu paramparça olur.
[Müzik]
>> Zeynep gibi. Üstüne gidersen geri teper.
>> Sen Zeynep'in ne kadar inat olduğunu
bilmiyorsun. Gitmeyeceğim derse gitmez.
Bırak varsın kesilsin elim. Ömür billah
yeter ki ona bir şey olmasın.
>> Sabırlı davranman lazım bak. Yoksa
uzaklaşırsan de
>> şimdi kızsın anasına daha sonra
kızacağını.
>> İnadını kimden aldığın belli. Meryem hiç
dinlemiyorsun. Anlamıyorsun beni.
Uzaklaşır diyorum. Bak bir gün bir
bakmışsın bu evden de çekip gitmiş.
>> Allah korusun velayetini alacağız onun.
Bizimle yaşayacak burada. Kızım
>> Zeynep'in yaşı gereği bazı yasalı var.
Ateşle oynamadan, üstüne gitmeden
dikkatli olmamız lazım. Bak velayetten
daha önemli olan şey onun rızasını
kazanmak. Ben babamla yaşamak istiyorum
derse önünde dağ olsan duramazsın.
>> Tövbe estağfurullah. Dilin neler diyor
senin öyle. Allah korusun öyle bir şey
olmayacak.
>> O yüzden sabırlı ol. Ne ellerin kanılsın
ne de tabaklar kırılsın.
[Müzik]
Vallahi mürşit hazretleri seni emretti
dediler. Ben ayaklarım koşa koşa
gelmişim.
Vallahi sizi burada yine böyle görmek
varmış. Yine böyle diz dize. Allah sizi
başımızda eksik etmesin.
Emredin mürşit hazretleri.
>> Naim efendi
sen her işini emirle mi yaparsın?
>> İi
estağfurullah. Önce Allahu Teala'nın
izniyle sonra sizin gibi mübareklerin
sözüyle. Mescit kapatılsın diye diler
çevirmişsin.
Allah rızası için mi yaptın? Bu
mübarekler için mi?
[Müzik]
Benim başka şansım yoktu. Mürşit
hazretleri. Ben buna mecburdum.
>> Naim efendi Allah'ın aşkına ya. Seni
böyle bir şeye kim mecbur edebilir ya?
Kimele söyle ya?
[Müzik]
Mürşit Hazretleri.
>> Cüneyt Efendi,
beni buna siz mecbur ettiniz.
>> Ben mecbur ettim.
Nasıl?
>> E şimdi ben kızımın okumasında
rahatsızım. Okuyacaksa da o keferelerin
okulunda okumasına gönlüm razı değil. E
ben şimdi desem ki gönlüm razı değil. E
çınar çıkacak. Beni horlayacaksınız.
Desem ki bak elmanın altına armut
düşmez. Onlar bizi sevmez. Bir arada
olmaz. E bana cahil diyeceksiniz.
>> Estağfurullah.
>> Öyle öyle. Ben de dedim ispat edersem
bakın o okulun içindekiler bizimkilere
münasip değildir. Bunlar bir arada
barınamazlar, geçinemezler. Bizi üzerler
dedim. Dilekçemi yazdım. Arz ederim. Eee
sonra da olanlar ortada işte.
>> Naim Efendi Allah'ın aşkına bir daha
böyle bir şey olduğu vakit bu kadar
dolandırmana lüzüm yok ya. Biz
buradayız. Aha getir bize. Öyle değil
mi?
>> Yaptığın şey yanlış.
Allah bozguncuları arkadan iş
çevirenleri sevmez.
Lakin bu sefer doğruya vesile oldun.
Yapacak bir şey yok. Allah'ın kardeş
kulları olmak mecburiyetindeyiz. Değil
mi?
Amcamın da dediği gibi,
"Bir daha bir derdin olursa bize gel.
[Müzik]
O vakit şimdi geleyim mi? Mürşit
hazretleri
müsaade varsa.
Şimdi
>> he
şimdi Nurşta Hazretleri benim bu
rahmetli kolum vallahi sanki hiç
kesilmemiş hala oradaymış ilk günkü gibi
korulmuş yanıyor sızım sızım sızlıyor.
Şimdi ben bunu hoca efendiye üç kere beş
kere çok söyledim. A yüzü burada.
Hocam da bana ne dediniz hocam? H h h.
Şimdi bu Vahit Efendi bir sürü halt
ettiği için aydığı haltlardan biri de
aha buukludur. Diğerlerini nasıl tamir
tedavi ettiysek vallahi bu da bizim
boynumuzun borcudurmuş hazretleri.
Tabii ya
öyle tabii.
Bizim mesuliyetimizde
aynı okul meselesinde olduğu gibi bizim
yüzümüzden oluyorsa telafisi bizdedir.
Budan bana emanetse mesuliyeti de
bendedir.
Haydi namaz vaktini kaçırmayalım değil
mi? Beraber kılalım yatısıyı.
[Müzik]
Senin Allahına kurban.
Baba iyi misin?
İyisin
konu sen de iyisin.
Benim
>> kızım
doktor Hasan Bey eksik olmasın. Bizim
ricamızı kırmadı. Senin testlerini de
inceledi.
>> Siz artık benden izinsiz benim enbzıma
da mı giriyorsunuz abi? Ailen olarak
Doktor Hasan Bey'in söyleyeceklerine
kulak vermeni istiyoruz ve ayrıca senin
için endişelenen insanlar olarak böyle
bir izne ihtiyacımız olduğunu
düşünmüyorum.
>> Benim için endişelenmek mi ya? Ben
bebeğimle kaçırıldım.
Ha sizin yüzünüzden.
Hatırlıyor musun?
>> Hasan Bey buyurun sizi dinliyoruz.
>> Tetkikleri kendim de inceledim.
Meslektaşlarımla da istişare ettik.
Bütün sonuçları değerlendirdiğimizde
bebeğinizin Down sendromu doğacağını
söyleyebilirim.
>> Teşekkür ederiz Hasan Bey. Bak Ande,
amacımız sana bir şeyi dikte ettirmek
değil.
Ama eğer bebeği aldırıp aldırmamakla
ilgili bir karar vermeye çalışıyorsan
bunu o safsatalara değil gerçeklere
dayanarak yap. Anlıyorsun değil mi? Bak
o gittiğin yerde sana söylenenler,
düşündüklerin, seni içine sürdükleri
yer, hiçbirinin gerçeklikle alakası yok.
Karnındaki bebek için sana söylenenler.
>> Ben hayatımda ilk defa bir şeye
inanıyorum.
Dilediğimce ağlayabildiğim,
gülebildiğim, kendimi iyi hissettiren o
yere safsata mı diyorsun şimdi?
>> Hande, bu çocuğun sendromu tetkiklerle,
tahlillerle ortada. Yani bunun
tartışılacak bir tarafı yok.
Karar senin tabii ama sen gene de buraya
kulağını gözünü kapatma istersen.
>> Asıl siz kapatıyorsunuz kulaklarınızı
gözlerinizi.
Ben biliyorum bu çocuğun down sendromlu
olma ihtimali %99 ama ben o %1'lik kısma
tutunuyorum. Neden anlamak
istemiyorsunuz? Ben o ihtimalin
güzelliğini o safsata dediğiniz,
şarlatan dediğiniz adamın yanında
buldum.
>> Ya Hande sen ne diyorsun ya? İhtimalin
güzelliği falan. Sen şuna korkuyorum ama
bahane arıyorum desene ya. Bu adamı
savunduğuna hala inanamıyorum ya. Bak
sen ben grip olduğumda dahi bana uzaktan
uzağa sinir olan bir insansın ya. Ya sen
Allah aşkına sen hangi hastanın yanında
şimdiye kadar ona sinir olmadan iki gün
durabildin gerçek duygularından kaçmak
için bu adamların, bu şarlatanların
mucize masallarına
>> ya ben özel bir çocuğa bakabilecek kadar
cesur bir kadınım. Tamam mı?
Ya siz benim ailem olarak niye benim
yanımda bana destek değilsiniz ya? Sen
senin karın Meryem.
Meryem masallara, mucizelere inanan bir
kadın. Sen ona destek oluyorsun. Benim
ailem niye bana destek olmuyor ya? Niye
yanımda değilsiniz?
>> Anne
>> bırakın bırakın. Üstüne gitmenin manası
yok. kendi halinde kalsın. Şimdi olmazsa
uzaklaşır iyice bizden.
>> Musibet
insanlara en çok ümide sarıldıkları
zamanlarda zedelemekten az alır.
Ben sana o kadar fena davranıyorum.
Sen beni görünce hemen niye kuyruğunu
sallıyorsun?
H
iyi huylusun çünkü.
Al bakalım.
Ne kadar çok seviyormuşsun sen Bademi.
H.
Gene getirirdim sana ama
ben gidiyorum bugün buralardan.
Buralar sana emanet.
Sahibine de göz kulak olsun
[Müzik]
abla.
Hasna
bana hakkına helal eder misin?
>> Helallik vermemeni diyorsan
>> yok.
Ben çok eskiyi kastediyorum.
Senin saadetine engel oldum ben.
Seni istemeye geldikleri günü hatırlıyor
musun?
[Müzik]
Unutur muyum?
>> Bütün ev halkı ayrı ayrı tembirlemişti
bana ortalarda dolanma diye.
Ama ben bir şeyh oğlu nasıl olur çok
merak ediyordum. Ne yapayım?
Hani masallarda prensler dinlerdik ya
çocukken. Onun gibi bir şeydi benim
için.
>> Sen de tutamadın kendini.
>> Tutamadım. Çıktım karşısına.
>> Hep merak ettim biliyor musun?
O gece
Hasan Sadiye ne dedi?
Ne yaptı da ilk görüşte kendini aşk etti
diye
yüzümü göstermedim.
Tüm maharetim bu.
Sadece gözlerimi gördü. O da azıcık.
Sonra sesimi duydu. O helaya gitmek için
bahçeye çıktığında bir ağacın arkasından
konuştum onunla.
Yüzümü görmek için yanıp tutuşacağını
biliyordum.
Kafam böyle şeylere
hep benden daha çok çalıştı.
>> Şimdi de bu yüzden karşındayım zaten.
Bu sefer saadetine engel olmayacağım.
>> Ne saadetinden bahsediyorsun sen asna?
>> Sen bana hakkını helal ediyor musun onu
söyle abla.
Yusuf dedi ki,
"Bugün size kınama yok. Sizi Allah
bağışlasın.
O merhametlilerin en merhametlisidir.
Ben sana hakkımı yıllar öncesinden helal
ettim zaten kardeşim.
Benim de hakkım sana şimdi helal olsun.
Bir yere gitme abla. Burada bizimle kal.
[Müzik]
Merhaba. Kolay gelsin.
Bunu satmak istiyorum da bir bakabilir
misiniz?
[Müzik]
Bu çok kıymetli bir şey. Kişiye özel
öğretilmiş. Emin misiniz efendim?
>> Eminim. Bir hesaplayabilir misiniz
acaba?
[Müzik]
>> Diren Bey merhaba.
E elime bugün sürpriz bir biçimde para
geçti de bu geçen gün bahsettiğiniz
vakfa yardım yapmak istiyorum.
>> Evet. Evet. Eminim.
>> Veren el alan elden üstündür derler mi?
>> Biliyorsunuz böyle kendimi daha faydalı
hissedeceğim.
Kabul ettiğiniz için çok teşekkür
ederim. Görüşmek üzere.
[Müzik]
Buyurun efendim.
>> Teşekkürler.
>> Saçmalıyorsun ama kızlara veda etmeni
anlarım da öğretmenler ne alaka? Sen
devam edeceksin okula.
Faniler ne zaman açılacağı belli olmayan
o külliye yani yarım yamalak gidip
gidemeyeceklerini merak ederken ben
burada böyle rahat okuyamam. Mira,
>> yani hayatta en çok istediğim şey olsa
da yapamam bunu.
>> Tamam ama Zeynep senin suçun değil ki.
Hem annenle
annem arada dilim kayıyor hala. Annemle
babam ne diyecek bu duruma? Ben bu
haksızlık karşısında dilsiz şeytan
olamam. Mira
siz bir konuşun
tamam mı? Sen bana yetişirsin sonra.
Mir,
[Müzik]
>> senin bu kadar mı acelen var? Devretmeye
gelmişsin ama.
>> Acelem olduğu doğru lakin bir eğriyi
düzeltmek için.
Sen haklıydın Zeynep kabahat çocukların
değil. Bizim bizim yüzümüzden bu okula
girdiniz. Hak etmediğiniz halde. Bizim
yüzümüzden atılacaksınız. Hak
etmediğiniz halde.
Mesuliyet bize ait.
[Müzik]
Senet mi bunlar? Senin imzan var.
>> Okulu devrettim.
>> Vahid'in soruşturmasına da dahil
olacaktır zaten bu konu. Lakin sen akl
edin Zeynep. Hak edip etmediğinizi
görmek için size bir fırsat verilmedi. E
bu fırsatı vermek de benim
mesuliyetimdedir.
Okul
hisseleri devir karşılığında fanilere
bir bursuluk sınavı açmayı kabul etti.
Cüneyt sen Müştü Hazretleri.
>> Eğer sınavı kazanamazlarsa da o parayı
benim ödeyeceğime dair senet imzaladım.
>> Merak etme kazanacaklar, çalışacaklar.
Ben gece gündüz başlarında duracağım.
Kazanacak hepsi.
>> Zeynep,
herkes kendi uğraşacak. Sen kendi
sınavına odaklan. Tekkedekiler senin
vazifen değil. Ama tekkeye gelirsem
>> tekkeyi düşünme.
Senin orayla bu kadar meşgul olman,
oraya gelip gitmen münasip değil.
>> Anladım. Sen de böyle düşünüyorsun.
Annem gibi.
>> Doğru olan bu değil mi?
>> Doğrusunu ancak Allah bilir.
Ama sen o çocukları sevindirdin ya.
Allah senden razı olsun.
Ahmet Cümle
>> yine de yardım lüzmederse
>> zil çalıyor.
Selamet
[Müzik]
destur ya. Kapısız köylü.
>> Telaşem var efendi.
>> Yeni bir çare mi buldun hastayı ikna
etmek için?
>> Hasta ikna oldu. Helalliğini verdi.
Allah razı olsun. Sayemde kardeşimle
aramızdaki bir taşı kenara yuvarladık da
derdimiz o değil. Derdimiz Vahit.
>> Ne? Haydi ya. Cüneyt'in telefonu bizde.
>> Cüneyt'in telefonu sende de. Cüneyt
nerede?
>> Haberin var mı?
>> Bu devir meselesi için okuldaydı
>> ya. Doğru okula gitti. hisseleri de
devretmiş. Lakin kızları okuldan
almayacak. Bursluluk imtihanına
açtırmış. Bir de senetler imzalamış.
Kazanamazlarsa fanleri okulda okutmaya
devam edecek. Sadi
Sadi iyi misin?
>> İyiyim. İyiyim
ya. Aha bir tane işimiz de tam olsun ya.
Yani bir belayı da böyle hepten def
edebilelim ya. Allah aşkına ben şimdi bu
adamlara ne söyleyeceğim? He ne
diyeceğim yani? Vahid'in verdiği sürede
doldu.
>> Vahit kaçamazsa
burayla birlikte bizi de yakar. Allah
verir de Cüney'e uzanmasa kolu. O Vahit
Vali tek koluyla mikser gibi her tarafı
karıştırır. Yemin ediyorum. Ah benim
Cüneytim. Ah benim akıllı oğlum. Vallahi
beni öldürün ya. Beni öldürün. Beni bu
çatının altına gömün. Siz de kurtulun.
Ben de kurtulayım artık yeter. Sıkıldım.
Kızım somut mu artık ya? Hadi bak CPO
nasıl şekil hareket yaptı. Adam Senet
imzalamış be Senet.
>> Sağ olsun da ben üstgün değilim zaten.
>> Aynen kardeşim bu tekke mevzusunu da
halledersiniz bir şekilde.
>> Mira ne alaka? Ben mutluyum burada
olduğum için.
[Müzik]
Alo,
alo.
H ses yoktu. Kapat.
Bak yemedim. Şunları bırakıp geliyorum.
Konuşacağız. Yemedim.
Sen açsana ya. Madem çok mutlusun artık
burada sen açarsın. Telefon görevi de
senin olur.
>> Alo. Kimsiniz?
>> Selamünaleyküm hanımanne.
>> Vahit sen
>> şimdi beni çok iyi dinle.
>> Cüneyete'e ulaşmama engel oluyorlar.
Onunla konuşmam elsem.
Bana yardım edeceksin.
>> Ona zarar veresin diye mi? Olmaz.
>> Sen onlar gibi akılsız değilsin hanıma
anne. Onunla görüşmek zorundayım.
Başka kimselere söyleme. Aile içinde bir
mesele kafi.
Eğer sen dersen gelir.
>> Sadü ile mi ilgili
ne diyeceksin?
[Müzik]
Ya Cüneydim iyi düşünmüşsün lakin bu
sabiler imtihanı veremezler seni. Ne
olacak? Bir araba para ya. Ha o parayla
kaç tane fakir fukara doyar? Vallahi
>> çocuklar kazanacak fan derdin ne eksiği
var?
>> Estağfurullah. Bir eksiği yoktu ama
şimdi müfettiştir, mahkemedir. Yani
buranın hesapları var ya böyle hallaç
pamuğu gibi olacak.
>> Senedi kendi adıma kestirdim.
hesabı bana ait. Ben de mesulüm.
>> E biz burada eşek başı mıyız yav
Cüneydim? Ben işler o noktaya gelmesin
diye söylüyorum. Yoksa para pul ne yani?
>> Amca ben biraz dinleneyim olur mu?
>> He hep gel. Hasna Hanım sana kahveni
yapar çayını yapar ya. Feyza var ya bir
sütlaş yapıyorum. Yemin ederim hiç ondan
böyle bir şey beklemezsin. Ha
dinlenirsin işte bizde.
>> Yalnız başıma.
Ha e şey çiftliğe göndereyim seni.
Mürşit deden de çok severdi. Oraya
giderdi. Sen al git orada kafanı
dinlersin. Ve burada okuluydum
mokuluydu. El öpmesi, selam vermesi
falan derken öyle kafa iyice şey oluyor.
Bak pahatı da yanına al. Merak etme.
Kadınlar buradaki iyi yaşları
hallederler. Hiç kafanı takma sen. Git
oraya böyle bilgisayar misali. Kafanı aç
kapa aç kapa rahat edersin.
>> Bu bilgisayar demişken Vahidin
bilgisayara çıktı mı bir yerden?
>> Nerede?
Bilmem. Tekkeden, oradan, buradan.
>> Ya Allah bilir ne etti. Attı mı sattı mı
taktı mı bir yer tut. Tövbe
estağfurullah.
>> Amca kafi.
Ben dinleneyim.
>> Cüneyt.
Cüneyt konuşmamız gerek.
>> Zeynep konuştuk ya. Niye geldin?
>> Zeynep kızım sen illa ananla aramızı mı
bozacaksın bizim Allah aşkına ya? Merak
etme, emrine isyan etmeye gelmedim.
>> Estağfurullah. Niye geldin?
>> Söyle kızım ne diyeceksen de.
>> Baban bana ulaştı. Seni görüşe
çağırıyor.
Sana haber verememiş bir türlü. Son kez
görüşmek için.
>> Şüjdim. Allah bilir ne yılanlık
düşünüyor. Rica ediyorum o zebanenin
sözüne itimat etme Allah aşkına.
Ne istiyormuş söyledim sana.
>> Ya ne isteyecek? Yıkılalım, yakılalım,
helak olalım istiyor. O başka bizden ne
isteyebilir? Y
bilmiyorum. Söylemedi ama çok mühimmiş.
Gitmezsen ömür billa pişman olursun.
[Müzik]
Tamam görüşeceğim. Cüneyt amca Cafi
böyle oldu mu şimdi yani Zeynep kızım?
Ha Allah bilir Cüneydime ne fenalık
edecek o adam.
>> O Cüneyde hiçbir şey yapamaz artık.
>> Cenf kızım sen buralarda fazla dolanma
olur mu? Malum burası karışık.
Beni ananla da karşı karşıya getirme.
[Müzik]
>> Nedir bu fırtınan efendi? Hayırdır ne bu
elindeki?
>> Hiç vaktim yok. Dua ille dua. Eyvallah.
Hiç bağırmadın bana bugün.
>> Niye bağırayım?
>> Ne bileyim bir şeyleri böyle yanlış
yapınca erkekler kadın şoför işte demeye
bayılıyor ya.
>> O onların ezikliği.
Bizim araba kullanmadaki tek avantajımız
ne biliyor musun?
>> Ne?
>> Toplumsal olarak iyi araba
kullanacağımıza inandırılmış olmamız.
>> E gece olunca ne oluyor? Bu farlar
nereden yanıyor?
>> Hah iyi sordum. Bak far düğmeleri orada.
Tamam mı?
>> İki tür far var. Bir uzun far, bir de
kısa far. Eğer sadece önünü görmek
istiyorsan kısa yeterli.
>> Uzunla ne yapacağım?
>> Karanlık bir yerdesin diyelim.
Senden uzakta ne oluyor açığa çıkartmak
istiyorsan?
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Hoş geldin oğlum.
>> Buraya bir mazlumu dinleyip geldim.
Söyle
seni dinliyorum.
Yine kimin ahını alacaksın?
Kaderin takdiri.
Adem evladı doğark iken nereye
doğacağını, kimlerle akraba olacağını
bilmeden gelir bu fani aleme.
İrtihali-i darı bekaya dek oyalanıp
dururuz buralarda.
Biliyorsun
istesek de istemesek de senin papan.
Bana da sormamışlardı kimin oğlu, kimin
babası, kimin abeyi olacağımı.
Mahlukatın en şereflisi diyoruz insana.
Biliyorsun değil mi? İşte eşref-i
mahlukat refikasını seçebilir.
Ekşitme suratını.
Gülayemden bahsetmek için çağırmadım
seni buralara kadar. Mazlumlardan
konuşmayacağız.
Amcandan bahsedeceğim biraz. Amcam.
>> He ya amcam.
Biraderi can beraberim Sadi Hüdayı.
[Müzik]
amcam diyordun
pratikte. Tamam. Şimdi teorisi var tabii
bu işin. Yani ikisinin de ehliyet sınavı
var ama halledeceğiz merak etme.
>> İnşallah sayende.
Ben odamdayım.
>> Bir dakika bir dakika.
Bir şey olmuş. Ne oldu kızım? Ne bu
ifade?
>> Zeynep nerede? Okuldan birlikte
dönmediniz mi?
>> Kızım bir şey olmuş. Söyler misin?
>> O o Vahit denen adam aradı.
Bir şey istedi Zeynep'ten. Cüneyt
tehlikede." deyip tekkeye gitti o da.
>> Ne? Ne ister o deccal kızımdan?
>> Emin misin Arya'nın Vahit olduğundan?
>> Evet. Allah korusun bir fenalık yapmasın
Zeynep'e.
>> Sen kapıyı kitliyorsun. Dedene de
çıktığımıza haber veriyorsun. Tamam mı
yavrum? Hadi.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm. Rahatsız olmayın.
Rahatsız olmayın.
Güzel kızım. Hayırdır sen tek kedi?
>> Cüneyt babasıyla görüşüyor. Benimle
konuştu. Vahit. Cüneyt'in dönmesini
bekliyorum.
>> Hey madem bekleyeceksin
ben sana müjdereyim. İlk sana nasip
oldu.
Nasipse hallediyorum bunu.
Babanın ağrısı sızısı bitiyor yavrum.
Yeni konum yolda inşallah.
Mira param yok demişsin. Nereden çıktı
şimdi?
>> Bir sevinme Zeynep. He
yalandan da olsa şöyle bir yüzün gürsün
be anası kılıklı senin. Ağzından bir
tebrik teberrük çıksın de.
>> Sade hoca Allah razı olsun. Benim tekke
teki yerimin kıymetini takdir etti
defalarca. Sürekli peşimde. Naim efendi.
Naim hocam söyle dedim artık da ya dedi
biz sana mahcubuz. Yok dedim öyle dedi.
Biz dedi sana mahcubuz dedi. Artık dedi
şu kolu taktıralım dedi. Sen de böyle
mahsun durmayasın dedi. Tamam dedim sade
>> onca vakit bir şey demedi de mas olmaman
şimdi mi aklına gelmiş?
>> Zeynep sana da kıble şura dese Kabe'yi
soracaksın ha yavrum benim. Bak Sade
Hoca bizim eski dostumuzdur. Hukumuz
başkadır. He bazı karışıklıklar oldu ama
olaylar da geldi geçti artık. Kol
kırılır yerin içinde kalır. Yavrum bak
ben Sade Hoca'ın ilmine, hakkına okuna
güvenirim çocuğum ben.
Ah ah. Vallahi benim artık şundan
kurtulmam icap ediyor. Karabasın altı
üstüme çöktü ya. Yemin ederim yani. Bak
Fahit zebanesi Cüneyt'e ne söylerse
söylesin. Ben Cüneydimle konuşurum onu
ikna ederim. Fakat bu loptop eğer bunu
benim elimde bir yerde görürse var ya
yemin ederim hep beraber yandık ya.
Allah aşkına müesser kalım böyle bir şey
olabilir mi ya? Yandık diyorum ha bak
yanarız ha yani.
[Müzik]
>> Cüneyt'ten haber var mı? Meraktayım.
Destursuz böldüm. Bağışlayın
>> ya. Zeynep kızım hayran. İşimiz gücümüz
var. Anan duyacak bir de. bize laf
edecek, bit edecek. Baksana hala
buradasın ama ya. Yani benim de kelam
merkep bağtısı mı bu Allah aşkınıza ya?
>> Estağfurullah
>> estağfurullah. Cazzetleri
>> ya. Estağfurullah. Tövbe istiğfar da
herkesin dilinde özünde bir şey yok.
Mualla. Vallahi o zaman
>> amca.
[Müzik]
>> Şimdi
o programda aşkım ben.
Safetinden kainat lerzandır dedin ya.
Ben onca yol katettim. Onlarca,
yüzlerce insanı kendi hakikatime er
ettiğimi sanıyordum ya.
Neden muvaffak olamadım?
Neden şu anda burada olduğumu düşünüp
durdum?
Sonra o mazluma erişip seni çağırdım ya.
Cüneyt.
Cüneyd-i Bağdadiye Şeyhisseri soruyor ya
hani şükür nedir diye.
Daha 7 yaşında
ağzındaki süt kokusu iki arşın ırığa
gidememiş Cüneyt
verdiği nimete güvenerek Allah'a asi
olmamaktır." demiş.
[Müzik]
Bir dostum olmadı. Oğlum olamadı.
Ben kendime bin kere Fatih demişim.
Lakin bir ak Şemsettin nasip olmadıkça
Mehmet hangi toprağı fethetsin?
[Müzik]
İbrahim Halil'den olma sade hüdaye güneş
bu vakitten sonra benim sana yapamadığım
babalığı yapacak.
Eğer sen Fatih isen
Ak Şemsettin seni orada bekliyor olacak.
Bunu aklından çıkartma.
>> Can vermeyi bilmeyen bülbül sussa ne
olur?
Aşkların pırıltısı
pervanede kalmıştır.
[Müzik]
Elhak Ah.
Bir musibet.
[Müzik]
Her musibette
bir hayır varmış.
Bugün oraya gitmemin,
babamla konuşmanın bir hayrı varmış.
Senin değerini
bir musibetle
senin kıymetini bir daha anladım.
Allah
aşıkı sadıkların elini bırakmasın
[Müzik]
abi.
H
[Müzik]
Hoş geldin efendi.
Ben üzerime düşen vazifeyi yerine
getirdim. Sade Hüday hakkında
konuşmadım. Sıra sizin taahütünüzde.
>> Hazırlan. Seni çıkaracağız.
[Müzik]
>> Hamdü senalar olsun.
Ya daha gidecek miyiz?
He.
Kim karşılayacak bizi?
[Müzik]
>> Işık yok be ya.
>> Yürü yürü. Ben bu yolun sonunu
biliyorum.
[Müzik]
Bu ne ya?
Gizli bir geçit mi?
Lan
[Müzik]
bırak. Bırak lan.
Bırak.
dostların sana selamlar.
[Müzik]
Hayret
hayret.
Allah'ın laneti
üzun.
[Müzik]
Alo. Ah
sade Hadi.
[Müzik]
Ne oluyor?
Bak biraz daha böyle davranmaya devam
edersem vallahi pis şeyler düşüneceğim.
Daha yeni gitti abin denin o zebani.
>> Hepten gitmiş.
>> Nereye gitmiş?
>> Hepimizin gideceği yere. İşte
>> onu mu haber verdiler? Sen
>> kendi canını kıymış,
asmış kendini.
Kılıçla yaşadı,
urgonla öldü.
>> Allah
taksiratını affetsin diyeceğim. Dilim
varmıyor.
Saadim,
bütün bu olanlar
yani neyi nasıl yapıyorsun bilmiyorum.
Lakin kendine mukayyet ol.
Kafam gitti. Söylemeyi unuttum. Zeynep
geldi. Ötebeimi alacağım diye. Odamızda
yakaladım onu. Bir şeyler arıyordu artık
neyse. Sonra kitap mitap diye geveledi.
Çekti gitti.
O kızın gözü göz değil Saadim. Ben sana
diyeyim.
[Müzik]
Bu kadar mı dedi? günah çıkarır gibi.
>> Ben ne demesini bekliyordum bilmiyorum.
Ondan şaşırdım.
Lakin sen belli ki başka bir şey
söylemesini bekliyordun. Sen de
şaşırdın.
>> Ne bileyim ailevi mesele tabii. Sana
amcana o kadar şey yaptı. Ondan
bahsetmiştir diye
>> bahsetti işte.
Pişman olmuş kendi meşrebince.
Senin bana söylemek istediğin başka bir
şey mi var? Bana çok mühim demişti.
Amcamla birbirinizi sevip sayın diye mi
yan ayaklı aramış?
[Müzik]
>> Zeynep.
>> Anne
>> kızım sen ne her fırsatta buraya kaçıp
kaçıp geliyorsun? Ders çalışacağın
yerde. Biz konuşmadık mı bunu?
>> Anne ben kötü bir şey yapmadım. Niye
kızıyorsun? Cüneyde haber vermek için
>> telefon etseydin o vakit. Her telefona
çıkıyorsun ya.
>> Tamam sakin ol. Şu an yeri değil bunun.
Diğeri
>> Vahit bana ulaşmak için Zeynep'e
>> kızımı kaçıran aylarca buz eden Vahit mi
aramış Zeynep'i? Sen de maşallah koşa
koşa geldin soluk almadan. Anana bile
haber vermeden kendi meselen gibi aklımı
kaçıracağım.
>> Anne benim de meselem tabii. Sen buradan
çıkıp gittiğinde ben de çıkmış oldum. E
sen Şuraya geri döndüğünde ben niye
dışarıda kalayım?
>> Çünkü sen çocuksun.
>> Zeynep anneni üzme.
>> Ben söylüyorum. Ne icap edersen.
>> Tamam tamam Meryem sakin ol. Tamam mı?
Biz karşı karşıya değiliz. Yan yanayız.
>> Öyle mi? İyi o vakit. Eve gidiyoruz
birlikte yan yana.
>> Ben gelmiyorum.
>> Ne?
Ne dedin sen? Burada kalacağım ben.
>> Gel gel. Evde konuşuruz bunları. Zeynep
hadi hadi kızım.
>> Zeynep
yürü kızım.
Zeynep
anneni ezme. Burada kalamazsın.
O vakit kov.
>> Lakin ben bu sefer zevcan olarak değil
bu dergahın bir bendesi olarak kalacağım
burada. Nasıl kovacaksın o zaman? Bir
kabahatim olduysa vaktime katıl hükmet
yoksa.
>> Zeynep ne diyorsun sen?
>> Zeynep
hadi kızım.
>> Yoksa ben burada kalacağım. Babamla
yasal hakkımış biliyorum. Yalan mı
Levent amca?
[Müzik]
Kimle konuştu?
Vahit aradı.
>> Nasıl? Dışarıda mı? Babamı arayalım
hemen.
>> Hayır hayır hapiste. Cüneyt de görüşmesi
gerekiyormuş. Çok mühim bir şey
söyleyecekmiş. Sadü mani oluyor dedi.
Mira bak ben biliyordum. Amcası bir iş
çeviriyor Cüneyd'in arkasından. Benim
yanına gitmem gerek Cüneyd'in.
>> Tamam da haber verelim babam söylesin.
>> Olmaz. Kimseye söyleme dedi. Sadece sen
söylersen gelir dedi. Bir şey olmayacak.
Ben hemen gidip Cüney'e babanla görüş
deyip geri geleceğim. Gelme tekkeye dedi
sana. Biliyorsun
annem yüzünden o. Sen de bunu
biliyorsun. Mira bak Cüneyt tehlikede.
Biliyorum hissediyorum. Kanıtın var mı
peki? Neye dayanarak? Yani var. Vahid'in
kendisi kanıt işte. Ailevi bir şey dedi.
Benim Cüneyd'in yanında olmam lazım.
Kurmam gerek onu.
>> Sen Tekkide yaşamaktan mı bahsediyorsun?
>> Evet. Sen de biliyorsun. Buradan hiçbir
şey yapamam. Güvenmiyorum. diye
Cüneyt'i yanında olmam, kurumam gerek.
>> Annem, babam bunu duyarsa beni
mahvederler.
Bir yolu var Tekkede yaşamanın ama
benden duyduğunu söyleyemezsin.
>> Haklıysam Vahit Sadi ile ilgili bir şey
biliyorsa o zaman buna da lüzum kalmaz.
Mira, şimdi söyle ne olur?
Babam annemle konuşurken duydum.
Annem üzerine gittiği için anlatıyordu
ona.
Zeynep yaşı gereği nerede? Daha doğrusu
kiminle yaşamak istediğini seçebilir
diye.
[Müzik]
Baba
naimli yaşayabilirsin yani. Yasal
hakkımmış.
[Müzik]
Bugün kapanacak bu konu. Kapanmazsa da
ben Sadi Hüday'nin bir daha Cüneyt'in
arkasından oyun oynamasına izin
vermeyeceğim. Gideceğim oraya.
>> Ya Cüneyt
ya o istemezse.
>> Gerekirse ona rağmen koruyacağım onu.
Kendisine rağmen. Onun için.
Zeynep kahrederse kızım beni.
>> Anne ben seni canımdan çok seviyorum ama
benim kararım kesin. Ben burada babamla
kalacağım.
[Müzik]
Böyle değil Zeynep böyle değil.
Çok büyük kabahat değil mi bu yaptığın?
>> Senin için. sana rağmen
[Müzik]
Meryem,
Meryem, Meryem.
>> Heh.
>> Ne oluyor?
>> Ne? Ne oluyor? Duymadın mı? Ne diyor?
>> Yavu desin. Sakin ol.
>> Sakin mi olayım? Ne demek babasıyla
kalmak? Ne demek beni bırakıp gitmek?
>> Gençliğine ver, heyecanına ver. Tamam
mı? Meryem, kaç kere söyleyeceğim sana?
Çok büyütüyorsun.
>> Büyütüyorum çünkü onu ben büyüttüm. Ona
ne iyi gelir, ne kötü gelir ben bilirim.
Anasıyım ben onun.
>> Çok primite bir davranış bu. Tamam mı?
Artık ebeveynler böyle bir şey değil.
Meryem
>> ne diyorsun? Anlamıyorum. Ben bildiğim
gibi analık yaparım. Anasıyım ben onun.
Karışma sen.
>> Ne? Zeynep'i. Zeynep benim de kızım
sayılır ya. Onu tanıdığımdan beri onun
iyiliği için ben de uğraşıyorum ya. Sen
niye şimdi beni düşman belledin?
>> Senin yüzünden zaten sen verdin bu
akılları. Yok yasal olarak hakkıymış.
Yok babasını seçebilirmiş. Bir çuval
inciri berbat ettin sen.
>> Ben.
>> Sen. Evet. Sen.
>> Ya ben bir kere o o niyette söylemedim
tamam mı? Ve Zeynep'in haklarını
bilmesini ve seçimini buna göre
yapmasını ben yanlış bulmuyorum.
>> Ben buluyorum. Tamam.
Seni de benim işlerime karışmaktan men
ediyorum. Herkes yerini bilecek.
>> Bilmezsem ne olur?
>> Ben de Zeynep'in durmadığı gibi o evde
durmam.
Anladım. oho
[Müzik]