Euzü billahi mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Kovulmuş şeytanın şerrinden
Allah'a sığınır.
Rahman ve Rahim olan Allah'ın adıyla.
Bugün buraya tertemiz ağızlarla tertemiz
bir besmele çekmeye geldik. Adem
Aleyhisselam'a söylendiği gibi
inandığımız kitabın müjdemizin
başlangıcı gibi. Hayırlı her işe
başladığımız gibi.
Nefs-i emare, nefsin en aşağı
durumundaki isyankar nefis.
Şeytanın avanesi olmuş. Heva hevesini
tatmin için haşa dini İslam'ı
kullanmaktan çekinmeyenlerin nefsi.
Aleyhissalatu vesselam Peygamber
efendimiz mücahit nefsine karşı cihat
eden kimsedir. Buyurmuyor muydu? İlahi
vahyin ilk başlangıcında ikra vardı.
Cenabı Rabbimiz Habibullah'a oku demedi
mi? Elhak insan noksandır. Lakin mümin
mümine şifadır da.
Biz fani kulların bulduğu ve dahi
bulacağı şifa, sağlık ve afiyet bazen
hemen öncesine acı ilaçlar çağırabilir.
Mümin izzetinin kalbinde kemal lezzeti,
idrak lezzeti ve ilahi sonsuz aşkın
lezzeti vardır. Hadis-i şerife kulak
verelim.
Kim bir kötülük görürse eliyle, buna
gücü yetmezse diliyle onu önlese.
Buna da gücü yetmezse kalbiyle kötülüğe
öfke duysun. Faninin eli artık hayrın
kapısını aralamaktan, alın teriyle helal
ekmek yemekten başka bir kapı
aralamayacak.
Bir kere daha tertemiz bir kalp,
bembeyaz bir dille. Eyzü billahi
mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Haf ve reca ey inananlar.
Korku ve ümit.
Korku ve ümit. Nefsin iki dizgini.
Rabbin lütuflarını görme ümidiyle
günahlarından kaçınamama korkusu. Değil
mi ki faziletler tövbe, sabır, şükür.
Haf ve reca şeklinde sıralanmıştır.
Ulularımız mümini
korku ve ümidi eşit olan kimse diye
tarif etmemiş miydi? Bir daha
toplanacağımız bu post merasimine dek
siz fanilerden ricam bu faziletlerin
üzerinde teker teker durmanız ve dahi
tefekkür etmenizdir.
Allah sırat-ı müstakimden ayırmasın.
Amin.
>> Amin. Nefsin şerrinden bahsederek
başlamıştım. Yine son olarak nefsin
şerrini ve şerre karşı fanilerin
unutmaması icap eden bir şeyi
hatırlatmak isterim.
[Müzik]
Müyesser hanım için vaktı mekatıl cezası
münasiptir.
[Müzik]
Vahit Güneş. Yaralı halde olay yerinden
kaçarken yetkililer güneşin ciddi bir
yaralanma ihtimali taşıdığını düşünüyor.
Evet sayın seyirciler.
Şimdi araki bulasın. Adamın kolu kopsa
ne? Arkadakiler o kolu da verirler. Lun
görürlerse. Öyle baba öyle. Olan benim
kızım oldu.
>> Levant amca Mira iyi olacak mı? Uyuyup
uyanıyor sadece. Ağzına blokma sürmedi.
>> Kızım yaşadığı şeyler kolay değil.
Bedeninin ruhunun kaldırabileceği şeyler
değil yaşadıkları. Yani o yüzden bu
tepkiler ortaya çıktı.
Aşağılık herif. Küçücük kızı kaçırdı.
Arkasından kendine eş.
Ulan insanın dili varmıyor söylemeye.
>> Benim yüzümden oldu hepsi. Babam bana
neler neler söyledi. O mektubu vereyim
Miraya diye.
[Müzik]
>> Baban gibi bir bu kalemu sen bile
tanıyamazsın kızım. Hiç hiç yüklenme
kendine.
>> O Naimin bana vereceği bir hesap var
elbet.
Suavi Bey iyi dedin. Her kabın şeklini
alır o.
Hadi bir lokma yiyin iyi gelir.
>> Ha senin eline sağlık kızım. Ama iştah
falan kalmadı bende
>> ya. Ben de Mira bu haldeyken boğazıma
bir şey geçmez.
>> Biz iyi olacağız ki o da iyi olsun.
Hatta beraber toparlanacağız hep
birlikte inşallah.
>> Çıksana. Çık çık.
>> Ah uyandı. Hadi bakın kızım. Meryem
>> çık çık çık
>> kuzum kuzum yapma Allah aşkına
>> ama çıkmıyor
>> çıkmıyor ya
>> çıkmıyor ama çıkmıyor çıkmıyor
>> tamam yara yapacaksın yüzünü
>> ya ama baba çıkmıyor ne yaptıysam
çıkmıyor kaç gün oldu geçmiyor
yedidin kan kokusu geliyor hala burnuma
izlerini görüyorum hala Suratımda
geçmiyor.
Dayanamıyorum. Ben dayanamıyorum.
>> Tamam kızım. Bak yüzünde hiçbir şey yok.
Hiçbir şey yok kızım. Bana güven. Tamam
mı?
>> Mira kusum ne hale geldi yüzün? Ne olur
yapma.
Sen görüyorsun değil mi? Görüyorsun
yani. Hala kanizleri var suratımda
baksana. Yani burnuma geliyor kokusu.
Sen de duyuyorsun kokuyu?
[Müzik]
Bak ben dokunuyorum. Hiçbir şey yok
yüzünde. Tertemiz. Ne koku var, ne leke
var. Hiçbir şey yok.
[Müzik]
Nay
çıktım geldim ben.
Duramadım.
Sığamadım tekkeye.
Kızı nasıl bir görsem iyi mi?
>> İyi olamayabileceğini en azından
anlamışsın.
>> Konuşsam,
keçif laf etsem
morali düzelir.
Korkusu geçer belki.
[Müzik]
Merhaba.
>> Ve aleykümselam.
Savcı hanım. İşiniz bitti herhalde değil
mi?
>> Sizin için yapabileceğimiz bir şey var
mı?
>> Biz daha biz aciz vatandaşız ya. Biz
daha ne yapacağız? Yani devletimiz
kusursuz bir şekilde işini halletmiştir
diye düşünüyorum ben.
>> Olay yeri işini bitirdi.
Dosyaların kopyaları da elimizde.
Bir adamını da malum tutukladık.
Vaid'in kaçtığı geçidi de bulduk ama
devamı gelmedi.
>> Allahım böcek gibi ha. İyi bilir buranın
deliklerini. Lakin ben de iyi bilirim.
Hepsini kapattıracağım.
>> Döneceğinden mi endişe ediyorsunuz?
>> Elini kolunu sallayarak gezmesinden.
>> Hey o vallahi. Şimdi horosana kadar koşa
koşa elini kolunu sallaya sallaya
gitmiştir elini kolunu.
>> Ah bir de ne demiştiniz? Arbede
sırasında kolu kopmuş Vahid'in. Yersek
yani. Öyle mi?
>> Yok yok. Ben onu hani deyim var ya şey
olarak hani böyle kılıçla yaşayan
kılıclaş ya mecaze.
>> Neyse benim şimdi sizden bir isteğim
olacak. Taş gibi bir dosya hazırlamam
lazım. Bu adamlar sabun gibi kaygan.
Kolay kolay tutamazsın. O yüzden
delillerinin orijinal kaynağına
ihtiyacım var.
>> Bilgisayara bulamadınız.
Yani bu elimizdeki dosyayla sinekleri
avlarız şüphesiz. Ama bataklığı
kurutacaksak bu iş nereye, kimlere
varıyor, hatırlı dostları kimler onları
öğrenmeliyim ve ispat etmeliyim.
>> En son meclise girmeden önce loptopu
kullandı. Eğer ki buradan birine
vermediyse, aha bu çatının altındadır.
>> Aradık ama bulamadık. Belki de
bahsettiğiniz gibi o deliklerden birine
sakladı. O yüzden kulağınız kesik olsun.
Esas kanıt olan o bilgisayara çok
ihtiyacım var. Gerekirse yeni bir arama
emri çıkartacağım.
>> Hiç gerek yok. Bizim kapımız size her
daim açıktır. Yani vallahi gerekirse ben
de köstebek gibi her taşın altına, her
ağacın gölgesine bakarım. Siz bana
itimat edin yeterdir. Biz bu işi
hallederiz ya. Benim için eğitim. Bazı
böcekler kolu bacağı kopsa da yaşamaya
ve ısırmaya devam ediyor. Sadi Bey
[Müzik]
>> Allah biliyor ya kalbim soğumadı hala.
Kızımızı ne hale getirdi?
>> Öyle ama bir taraftan da o hasta herifin
elinden kurtardı Mira'yı.
Ne yapacağız şimdi? Mira'yı görmesine
izin vermeyelim mi?
>> Gönlüm hiç razı değil. Ya daha fena
olursa kız diye bana kalsa Naimin
Mira'yı görmesini istemem.
Ama ben görmek istiyorum onu.
[Müzik]
Arif
niye burada buluştuk? Neresi burası? Hoş
geldin birgülüm. E burası vakıf
evlerinde. Nasıl? Sevdin mi?
>> Yıkılacak mı? Ne yapacaklar yerine?
Yıkılacak mı? Mı? Yo. Ne? Nereden duydun
ya? Kim dedi?
>> Kimse demedi Arif. Yani biri yıkmasa da
kendi yıkılacak gibi duruyor da.
>> He
yani evet. Biraz elden geçmesi lazım
kabul. Ama şey iki gönül bir olunca
samanlık
samanlık şeyine
>> neyine?
>> İki gönül bir olunca samanlığın bir
şeyine bir şey ol. Samanlığa ne oluyordu
ya?
>> Sen hususi bir şey mi söylemeye
çalışıyorsun Arif?
>> Husi ya
çok hususi.
[Müzik]
Bir gülüyorum.
Canımın canı,
gözümün nuru. Hazır tekkemize neşe
gelmişken, mürşit efendimiz başımıza
gelmişken,
birbirimize verdiğimiz söz gibi
bu evi benimle beraber yuva yapar mısın?
[Müzik]
Beni iki cihanda dünyanın en mutlu adamı
yapar mısın?
>> Evet.
>> Bir daha söyle.
[Müzik]
>> Allah'ım çok şükür.
Zeynepim
vallahi günler olmuş yüzünü görmemiş.
Yanıma gelsene kurban oldum. Niye uzakta
duruyorsun?
>> Kandırdın. kullandın beni. Gittin zorla
verdin o mektubu. Mira'nın başına neler
geldi senin yüzünden?
>> Zeynep kızım gel biz mutfakta oturalım.
>> Hayır Mira
güzel kızım benim. Nasılsın? İnşallah.
[Müzik]
Bismillah
Sana bir soru soracağım ama doğru cevap
vereceksin. Tamam mı? Yemin olsun. Soru
çocuk.
>> O mektubu beni tuzağa düşürmek için mi
yazdın?
>> Tövbe.
Vallahi billahi öyle değil. O seni
bulmak için başvurduğum bir yol. Allah
beni affetsin. O mektupta okuduğun her
şey
buramda ne varsa odur.
>> Ne var orada? Naim efendi
kütlükten başka bir şey var mı?
>> Bak kızım
ben ananla evlendiğim vakit
ondan ufak değildim
ama öyle herif gibi heriflerden de
değildim. Bundan sebep her şeyi oyun
belledim. Ben kötüyüm ya ben hani.
Şimdi sen bana
kötüsün diyorsun ya. Kötü olursam, sert
olursam cümle alem beni sayar.
Benim lafımı beller diye düşündüm.
Çocuk aklı işte.
Ne yaptım ettim. Yüreğimi sıka sıka taşa
çevirdim. Sonra araki bulasın o yumuşak
başlı çocuk naimi.
Cümle aleme kuklu olmaktansa
anana Azrail oldum çıktım.
Zeynep'im de aldı bundan nasibini. Ama
Zeynep bilir onu nasıl sevdiğimi.
Kendim gibi severim ben.
Naim gibi.
O mektuptaki her şey
hakikattir kızım.
Ha Naim gene aynı Naim. NATO kafa, NATO
mermer.
Mürşit hazretleri beni bellesin diye
çürümüşledim.
Az kalsın kendi karnımı, canımı kendi
ellerimle yıkacaktım.
>> Beni kurtardın.
>> Bu ara gözüme bir perde mi indim?
Gözümden bir perde mi kalktı?
Yüreğimdeki taş. O taş bin parçaya
bölündü sanki.
Yüreğimden kum oldu aktı gitti.
[Müzik]
Yeniden o
çocuk naım oluverdi.
>> Buraya kadar iyi geldin ama son cümlede
biraz kastın galiba.
Şair gibi oldun.
[Müzik]
Ben anladım ama seni. Sende şeytan tüyü
var. İnsanın
morali bu olsa bile öyle
güldürüyorsun.
>> Tövbe o nasıl laf kızım? Bak yakışmıyor
sana.
>> Şeytan tümü
>> bak hala
[Müzik]
>> çok garip değil mi?
>> Ne?
>> Bizim baba kız olmamız fıkra gibi sanki.
Bir hucuyla bir seküler bir gün uzun
seneler sonra baba kız olduklarını
öğrenirler.
Garip
>> neyse garip çocuğum babanın ben senin.
Meryem de anam. Senin soyun sopun kökün
belli çok şükür.
>> Annemle Meryem teyze kontenjanından
yakındık zaten. Sonra öğrenince bir
sarsıldık. Bazen öyle çalkantıları olsa
da bir şekilde devam ediyor yani.
Ama
seninle o yol hiç var mı bilmiyorum.
>> Eee tabii şimdi
bir nebze daha edepli usturuplu giyinsen
şöyle bir lafına sözüne hakim olsan
baban sana dünyanın en güzel yolunu
gösterecek. Ama işte fedakarlık bize
düşen sen. Sen bana karışamazsın ikiniz
de. Benim hayatımda söz hakkına sahip
değilsiniz
>> kızım. Babanım ben senin. Sen benim
tohumumsun.
Ne tohum falan? Sen sen hangi çağdasın
ya? Tohum falan.
Sen hangi çağdasın? Bana karışamazsın.
>> Tamam tamam kurban olduğum. Tamam. Bana
müsaade. Malum misafirliğin kısası
makbulmüş. Gönül koyma bana. He mi kız?
Gel bir sarılsın babasan.
Niye uzak duruyorsun benden?
Kolum yok diye sarılmak istemiyor.
Kol kestin diye sarılmıyorum.
Kol kestin ya sen. Sen barbar gibi kol
kestin.
O sapık adamın kanı benim suratıma
sıçradı.
Pisliği. Her yerime bulaştı.
>> Aman kızım. Aman
>> dokunma.
>> Doktor doktor. Yetiş doktor.
>> Naim ne yaptın kıza?
>> Bir dakika kızım. Tamam.
>> Vallahi bir şey yapmadım. Yüzüm dedi,
kan dedi.
>> Tamam tamam tamam. Burada babam burada
babam burada.
>> Zeynep koş kolonya getir kızım.
>> Yok bir şey.
>> Kızımız kızım niye böyle oldun sen ya?
He niye böyle oldun? Bak baban seni
korumak için kesti o deccalin kolunu.
Yine olsa kellesini keserim onun ben
senin için.
>> Yeter Allah aşkına yeter
>> kızım. Vazgeçmem ben senden. Ayşem bak
baban senin yanında tamam mı kızım?
Tamam mı? Kurban olduğum ben. Senin için
yaptım. Yine olsa yine yaparım. Duydun
mu beni Ayşem? Kurban olurum sana.
Gözümüzün yaşına bakmadan kapıya
koydular bizi. Sözleşmemiz yokmuşmuş.
Zaten bizi haricen almışmışlar. Daha
ağzımızı açıyorduk. Soruşturma lafları
etmeye başladılar. Babanızla ilgili olan
soruşturma.
>> Sizi işe Vahit Efendi koymuştu.
>> Öyle
nasıl koymuştu?
>> Bilmiyoruz ki. Bilmiyorsunuz. Merak da
mı etmediniz?
Teknik eleman olarak işe alındığınızı
söylediniz. Bu tekniğin alameti nedir?
Ne yapıyordunuz o dairede?
>> Daire dediğimiz öyle uzun boylu bir yer
değil.
Küçük bir işletme. Mürşit hazretleri.
Biz masa başında
benim zanaatım.
Bizim zaratımız terziliktir mürşit
hazretleri.
>> Ben de şoförlük bilirim.
>> Yani
size verilen bu teknik vazifeyile ilgili
bir uzmanlığınız yok. Öyle mi?
>> Öğreniyorduk.
>> Öğreniyordunuz. Meslek meslekte
öğrenilseydi.
E yoldan çevirin birini. Getirin müezzin
yapalım. öyledir. Sela vakti ezan
okusun, ezan vakti de kamet getirsin. E
ama öğrenir. He arada sizin ibadetinize
zarar gelir mi? E gelsin. Kendi
ağzınızla söylediniz. Terzilik
biliyorsan terzilik yap. Şoförlük
biliyorsan şoförlük. Değil mi hoca
hazretleri?
[Müzik]
Faneler.
>> Bu böyle olmadı Cüneydim.
>> Neden hoca hazretleri?
Babamın kırık döktükleri mi toparlayalı?
>> Senin baban yokken bu garibanlar vardı.
Ha
>> bak garibanlar.
Garibanlar gariban kalsınlar. İnan o
işler öyle değil.
[Müzik]
Cüneyt Efendi,
Mürşit Efendi,
sen daha üç öğün önce babanın gazabından
beni sakınmak için bu tekkeden bizzat
gitmeyi göze almadın mı? Hı? Ben ne
yaptımsa bu dam için yaptım. Sen bunu
bilmiyor musun?
Cürmümden eminsin de bana sındırı mı hak
gördün?
Tek kimseye reva görmediğin cezayı bana
mı reva gördün?
Amcam Sade Hüdayi Hoca Hazretlerinin
hak yolundan dönmediğine bizzat ben
şahidim.
Benim şehadetim sana kafi gelir mi
müyesser Hanım?
>> Estağfurullah da Naim. Naim Efendi hani
şu sokağa her çıktığında
her koluna bakana bir izahat borcu olan
Nafendi
onun cezası bedenindedir müyesser hanım
daha başka isim saymaya da gerek yok.
Dahası
hiçbirisi
senin gibi senin kadar onun kılıcı
değildi.
Kararım katidir.
Cüneydim
daha bayram edeli vallahi bir ezan vakti
geçmedi.
Sen böyle edersen aha bu dergaha şivan
düşer ha.
Biraz sakin.
Cute.
Anne ne yapsak? Sen kal istiyorsan ben
tek giderim.
>> Hay merak etmeyin. Abim Mira ilaç
vermiştir şimdi.
>> Hem siz Elif'le vedalaşmayacak mısınız?
>> Ya bence biz üçümüz beraber çıkalım. Ben
Mira'ya ilaç verdim. Merak etmeyin. En
az 2-3 saat uyur. Benim bir de Cüneydi'i
görmem lazım.
>> Nasıl olacak bilmem ki. Çok aklım
kalacak.
Ah Naima niye izin verdi ki?
>> Korkma korkma. Böyle davranışları
bekliyoruz. Normaldir. İyi olacak Mira.
>> E hadi ama ya halası burada gözünüz
arkada kalmasın. Hadi.
[Müzik]
>> Kapıdan duydum. Seçkin abisi de Mira'nın
yanında
[Müzik]
>> ya. Hadi orada beklemeyin geçin.
>> Peki.
>> Hadi.
[Müzik]
>> Nay'yı görmeye geldiysen abim ilaç verdi
uyuyor.
>> Bir dakika ya. Gerçekten mi? Böyle ark
dönüp gidecek misin anne? Ya şu halime
bak. Bak ne oldu bana? Görüyor musun?
Yani hiç ilgilenmedin hastanedeyken
sonrasında evde. Bir aramadın sormadın.
>> Ama abarttın ya. Üç tane dikiş. Kafan
kopmadı ya. Seçkin
>> insan bir pansuman yapar ya.
>> Hastanede yapmıyorlar mı pansuman?
>> Belki ben senin yapmanı istiyorum. H bak
söz. Eğer pansumanımı yaparsan kafamı
bir de senin kırmana izin vereceğim. He.
Kır kafayı, yap pansumanı. Kır kafayı,
yap pansumanı. He.
Aa. Gülüyoruz.
[Müzik]
Uzun zamandır gülmüyordun bana. Demek ki
bir şeyleri doğru yapıyorum.
Abim ilaç verdim. Bir bakayım uyuyor mu
uyumuyor mu? Nasıl? İyi mi değil mi? Ne
oluyor ne bitiyor?
Yahu ben sana demiyorum ki acilsün.
Lakin telaş etme Cüneydim. Bak daha dün
bir bugün iki ha önce sındır dedin.
Sonra bu garibanların yüzünü öneydin.
Gönderdin ya.
>> Liyakatiz çalışan, mesleğine gönül
indirmeyen, tehditle, belki de şantajla
işe sokulan garibanlar mı? Yahu sen
yetişemedin diyeceğim de aklın, fikrin,
her şeye yetiyor. Maşallah bir buna mı
yetmiyor Allah'ın aşkına ya? Hem bizi
hem bu adamları yani kılığımızdan,
kıyafetimizden dilimizdeki Allah
kelamından ötürü kaç kapıdan çevirdiler.
He yah bizi fişlemeye kırtasiye
yetmiyordu. Kırtasiye. Dün bugün değil
kaç 10 yılımız geçti böyle.
>> Bir hakikati daha anlamamak için daha
kaç hata yapacaksın hoca hazretleri?
>> Ne yedim yeğenim? Madem beni bekledin,
madem irşadım hakikatinden emindin,
şimdi ne oldu da ilmimin izzetini
tartıya çıkardın amca? Vallahi de
billahi de tillahi de hiç kimse senin
ilmini ferasetini teraziye çıkartmıyor.
Ben sana dünkü ezadan bahsediyorum. Sen
geldin ifşaadını burnumun dibine kadar
getirdin ama ya.
Yani ben de bu hayatta senden birkaç gün
fazla yaşadım ha Cüneyt Efendi. Vallahi
de billahi de ben kılıcın hem keskin hem
de paslı tarafını gördüm. İhaka hak
derler buna hoca hazretleri, "Sen benden
daha iyi bilirsin. Kendi hakkımızı
alacağız diye başkasının haksızlığını
çoğaltmayacağız."
Ben uyumadığında ona hep matematik
anlatıyordum, formüller söylüyordum.
Eğer uyumazsa sen de yapabilirsin. İşe
yarar emin ol.
Hep uslu bir bebek ol. Tamam mı?
Kevser,
Allah yolunuzu açık etsin. Su gibi gidin
inşallah. Sabinle sana hayırlı bir ömür
dileriz.
>> Allah razı olsun.
Hepinize her şey için teşekkür ederim.
Müsaadenizle.
Biz Arif'le evleniyoruz.
>> Çok sevindim.
Hayırlı uğurlu olsun. Allah
utanlarımızın. Rabbim bir yastık
takacaksın inşallah.
[Müzik]
Allah yolumuzu açık etsin. Ama
hayırlısıyla yarın tekkede toy ederiz.
Arif Efendi
>> Allah razı olsun.
Lakin öyle
şatafat, şaşa, debdebe beklemeyesin. O
günler malum kişi gittikten sonra geride
kaldı ve bizler de emsal teşkil etmek
zorundayız.
>> Yok Mürşit Efendi zaten benim müstakbim
birgül hanımın da hiç o taraklarda benzi
yoktur. Sevmez öyle şeyler yani.
Sadelikten yanadır hep. Ferasetini hep
takdir etmişimdir Birgül Hoca hanımın.
Cüneyt efendi sınır attırdı müyesser
hanımın önüne.
>> Demek ki hak etmiş vaktime katılı.
>> Olmaz öyle şey.
>> Cüneyt Efendi yapmaz öyle şey.
>> Hoca efendi
>> hayırdır fani böyle yol keser gibi?
Tövbe estağfirullah. Acilemiz var.
Helallik vereceğiz. Söyle.
[Müzik]
Bu ne? Araba olma şoförü mü yok? Dile
gelsene be. Adam
>> Mürşit Efendi hissetmiş. Ee
>> bu dağıtılan arabaların anahtarlarını
toplayacakmış. Hocam mani olmanızın bir
hali yolu yok mudur? Gördüğümüzden
olmasaydık.
>> Bu böyle ulu orta konuşulacak şey mi?
He. Mürşidiniz ne diyorsa halifiyen
tatbik edeceksiniz. Hanımanene yol ver.
Haydi. Haydi.
Hürmetsizlik böyle virüs gibi yayılıyor
derhal. Bugün bunu yapan yarın daha
büyük hürmetsizlik yapacak. Mürşit
Efendi de attı beni bunların önüne.
Böyle bu gidişat hiç iyi değil. Efendi
insanlar vahit demeye başlamasın da.
>> Allah aşkına şu zebanın adını amma.
Haydi.
Herkesin yüzü gülüyor. Keyifler yerinde.
Ritüellerine geri döndüler çünkü.
konfor alanlarına yani
>> ne diyebiliriz? Evet.
>> Tezat.
>> Neden?
>> Tarikat yolculuğu insanları konfor
alanından çıkarmak için icat edildiğinde
>> ben pek öyle düşünmem.
>> Neden?
>> Aslında ekonomi politiğe dayalı bir şey
benimki. Yani böyle yapıların içindeki
bazı kişilerin art niyetli oluşları bir
kenara gücün bu insanlara alan
tanımasıyla ilgili. İnsanları zikirle,
ibadetle oyalamak gibi mi?
>> Evet.
İslam ya da benzeri aksiyon biçimlerinin
oluşumlarına baktığında böyle
ritüelistik donanımları pek göremezsin.
Yani daha yalındır, daha çıplaktır,
gerçektir. Mesela faizin ortadan
kaldırılması ya da kölelik ve
cariyeliğin haklarıyla ilgili yeniden
düzenlemeler. Sonradan çıkmıştır böyle
törenler, giyimler, kuşamlar. Katolik
kilisesi diyorsun.
>> E öyle değil mi? Yani mesela bu da bizim
şu an izlediğimiz o gurular gibi bir
adam mıydı sence?
>> Yanıldığın demeyeyim de göz ardı ettiğin
bir şey var.
Her yaşam biçimi bir kültür oluşturur.
Doğası gereği.
Seküler yaşamda kendi mabetlerini,
ritüellerini oluşturmadı mı? Nasıl?
İkili dans,
saraylardan çıkıp sokağa yayılması.
Beraberinde koca bir kültür getirmedi
mi? Önce dans salonları,
sonra diskotekler, bugün kulüpler. E
dünyaca ünlü DJ'lerin performanslarına
bak.
Büyük kitleler.
Müzik eşliğinde o kadar insanın aynı
ritimde dansı.
Oraya bakınca da bir ayin görmüyor musun
sen?
>> Matrix serisinin bir bölümünde
yeraltı Zion şehrinde geçen bir sahne
izlemiştim. Yönetmenlerin senin bu
düşündüğünü aktarmaya çalıştıklarını
hissetmiştim izlerken
ama o kadar da değil. Bak şimdi
Çinek dans etmemek günah değil çünkü.
>> Değil mi gerçekten?
Türk sinemasında da bunun örneği vardır.
Onlar gibi dans etmeyen, giyinmeyen
kadın başrol oyuncularının aşağılanma
sahneleri.
>> Ama yani karşısına koyduğu şey sonsuz
ödül ya da yaradanı seni onaylaması,
onaylamaması gibi böyle büyük bir şey
değil. Cüneyt bak insan fıtratında bazı
benzerlikler olsa da bu iki bakış açısı
arasında çok ciddi bir fark var.
>> Dogma diyeceksin.
>> Evet. Bu seküler kültürü oluşturanlar
yıllar içinde değişime, dönüşüme hep
uğramıştır. Hatta bu dönüşümü bir
marifet olarak bile görürler.
Yani örnek olarak baksana mesela. Yani
yüzyıllar öncesine ne kadar yakınlarsa o
kadar muteber.
Yani ruhaniyetini o eskilikten, o
kadimlikten alır.
>> İnsanların buna da ihtiyacı var demek.
>> Evet.
Bait gibilerin daha çok ihtiyacı var.
[Müzik]
Onca insanı zaptrap altında tutabilmenin
en iyi yolu bu. Çünkü bak şimdi döndük
dolaştık aynı meseleye geldik.
Tarikatlar kapatılsın hepimiz dağılalım.
>> Cüneyt ben de bunu sürekli
tekrarlamaktan sıkıldım. İnan bana eğer
bu işleyiş böyle olacaksa yani vait
gibileri ortaya çıkartacaksa
bunu istemekte bir mevzu bahis
görmüyorum. Seni ilgilendirmese
>> ilgilendiriyor. İlgilendirdi.
Herkesi ilgilendirdi. İlgilendirecek.
Cüneyt. Sebebi ne olursa olsun bir ayrı
kotu çıkacak senin gibi Zeynep gibi. Ve
o gün geldiğinde eski yollar
yetmediğinde geçmişten bir ses gelecek.
Otur oturduğun yerde icat çıkarma diye
duvarlarda yankılanacak. Çünkü gücün en
sevmediği şey paylaşılmaktır.
[Müzik]
Evet. Maalesef
>> beni de böyle mi görüyorsun?
>> Sen daha bununla sınanmadın Cüneyt.
Sınanacaksın
mürşit olarak.
Bu konuyu sonrasında da konuşmak
isterim. Tarikat konusunu.
>> Tabii ki
>> ama dediklerini düşüneceğim.
>> Biliyorum.
[Müzik]
Sormayacak mısın? Söylemeyecek misin?
>> Cüneyt, Zeynep bizimle geldi. Eğer
konuşmak istersen biraz vaktiniz var.
Sonra alıp eve götüreceğim onu.
>> Meryem Hanım'ı da seni de anlıyorum.
Lakin oturup bir düşünmek icap eder
sanki.
>> Onu burada bırakacağımızı mı düşündün?
>> Burada daha emniyette olacağını
düşündüm. Vahit dışarıdayken.
>> Cüneyt Vahit dışarıda mı? %100 emin
misin içeride hiç düşmanının
kalmadığından Cüneyt?
>> Sonle Adri'ye kadar polislere teslim
ettik. Surdaki gedikleri de kapatıyorum.
Bak burada bizi sevenler var,
dostlarımız var. Hem sen Levent Hoca,
sen o evde nasıl koruyacaksın onu?
>> Ne yapacaksın Cüneyt? Bütün Cüneydileri
muhafız olarak mı göndereceksin sen de?
Yapma Allah aşkına. Ben Mira'yı,
Meryem'i nasıl koruyorsam öyle
koruyacağım Zeynep'i de. Merak etme sen.
Ben savcıyla konuştum.
>> Teklif edecektim
bir süreliğine maile buraya mı
taşınsanız diye. Daha güvende olursunuz.
Hem daha önce o evde sıkıntılar
yaşadınız.
>> Dergah mı taşınalım yani? Cüneit yapma
Allah aşkına. Bak bu adam bir terörist.
Teröristlerin istediği şeydir bu. Düzeni
bozmak, korku salmak. Yani tamam biz
önlemimizi alıyoruz ama hani bu kadar da
korkak olmayalım. Yani
>> söz konusu bizim canımızsa evet.
Sevdiklerimizin canıysa korkak da
olalım. Vahit yakalanana kadar Zeynep
burada kalsın.
>> Ben önlemlerimi alıyorum. Zeynep
annesiyle gelecek.
>> Senin koruman gereken çok kişi var.
Benim bir.
>> Sen dergahtaki herkesten sorumlu değil
misin?
>> Vahit Zeynep'in peşinde. Sen de
biliyorsun bunu. Zeynep burada kalsın.
>> Annesi izin vermez. Doğrusu da bu.
Ben itimadınızı sarsacak bir şey mi
yaptım Zeynep'le ilgili?
>> Hayır, estağfurullah. Yani ben ben
sadece şunu söylemeye çalışıyorum
Cüneyt. Yani Zeynep'in bizimle
gelmesinin daha uygun olabileceğini
>> Bitti mi?
Levent amca, annem, sen, hanginiz karar
verecek benim yerime? Çöp çekin
isterseniz.
>> Estağfurullah.
Bak durum çok ciddi.
>> Ne oldu ciddi?
Ben burada kalıyorum. Anne
>> olmaz kızım böyle şey.
>> Bunca şey, bunca zaman. Vahidi. En iyi
ben tanıyorum artık. Sen kitabını
yazarken, sen kaybolmuşken,
sen uyurken, ben burada büyüdüm artık.
Çocukça bir hevesle söylemiyorum ben
bunu. Yahut hanıma kapıldığımı
düşünenler varsa ondan da değil.
Biz fanilere nikahımızı ilan etmesek
Vahit peşimi bırakmayacaktı.
Şimdi bu kadar ay sonra bu insanlar ilk
kez korkmadan uyandı. Biz ne yaptık?
Kandırdık, yalan söyledik mi diyeceğiz
onlara? Vahide mi duyuracağız? Burası
dağılıp gitse o insanlar yıkılacak.
Vahit evli olmadığımızı öğrenirse asıl o
zaman korkmamız gerek.
>> Bu deliliği yapar mı hala bu adam?
Terörist demiştin.
>> Vahit yakalanana kadar. Ondan sonra
yanıma.
>> Cüneyt efendi bir konuşalım seninle
şimdi.
[Müzik]
Levent amca, annem varken soramadım.
Bahit yakalanmazsa annemin suçsuz
olduğunu nasıl ispat edeceğiz? Annem
tekrar girer mi hapse
>> Zeynep? Ne Vahit kaçabilecek ne de
anneniz çocuklarından ayrı kalacak.
Merak etme ben bir yolunu bulacağım.
>> Benden canımın yarısını burada bırakmamı
istiyorsunuz.
>> Emanetinize hıyanet etmem. Biliyorsunuz
o kadar itibadınız vardır.
>> Cüneyt Efendi, ben öldüm, dirildim.
Aklımda kızlarım vardı. Yeri geldi
onları emanet etmek zorunda kaldım. O
vahşiye teslim ettim. Kader. Allah
bilir. Şimdi de ayrılacağım belki
yavrularımdan.
>> Dava Fahit Erada geç yakalanacak
>> inşallah. Lakin sana güvenmiyorum sanma.
O gün Zeynep faneleri evin etrafında
topladığında onunla çekiştiğini gördüm.
Halis niyetinden hiç şüphem yok. Bu
yüzden Zeynep'in burada kalmasına razı
geliyorum.
>> Ben isterim ki siz de gelin kalın.
Burada güvende olursunuz. Lakin sonrası
için de aklen de gelin, kalben de. Vakti
çıktığınız bu kapı size her zaman açık.
>> Ben buradan giderken vahit yoktu. Malum
kimseye sormadan tek bir er hakkımda
hüküm verdi. Bir günde sındırı bıraktım.
Ben artık buna razı gelmem. Ben olmasam
da olana tahammül edemem. D aynı dam,
dua aynı dua. İnsan aynı insan.
Sındır yıldır aynı.
>> Neler oldu neler değişti? Bakın bana.
Belki o da değişir.
İnşallah Allah'tan ümit kesilmez.
Naime'e dikkat et. Zeynep sana emanet.
Ha bir de
vaktimaza olduğu zaman ben boşanmak
istediğimde
benim arkamda durdun. Unutmadım unutmam.
Allah razı olsun.
>> Sizden de
[Müzik]
gelim efendi gel.
>> Selamünaleyküm hocam.
Beni emretmişsiniz.
Eee, hayırdır hocam? Bunlar niye burada?
Aleykümselam Naim Efendi.
Şimdi alemi zişan efendimiz
şöyle buyuruyor. Diyor ki, "Şefaatlerin
en faziletlisi evlenme hususundaki iki
kişiye yardım etmek ve dahi onların
yolunu açmaktır. Naim Efendi
öyle değil mi?
Şimdi Arif vallahi benim evladım
gibidir.
>> E Bglü Hanım da bu dergahımızın en
nadide hanımlarından biridir. Naime
Efendi,
>> senin de başındır ha. E şimdi bunlar
murat etmişler ki evlensinler.
Bize düşen nedir? Aha bize düşen de
onlara yardım etmektir. Öyle değil mi
>> hocam? Bizim örfümüz, adetimiz ne vakit
battalı?
Naim Efendi bizim örfümüz, adetimiz ne
vakit battalı. Evlenme hususunda ne
gerekiyorsa onu yapacağız. Aha yarın
nikahı alacaklar.
Hocam kimse gelip benden bacımı
istememiş. E başlık desen ortada bahsi
bile yok. E siz kendiniz şahit oldunuz
hocam. Elalem 5.000 baş koyun veriyordu.
Şimdi o nere? Arif
>> Naim Efendi
>> ben emtiya mıyım da sen maldan
bahsediyorsun? Şükret bu kadarını
söyledik sana.
>> Naim Efendi
>> bak şimdi Hayran. Minnetin kıymetini
zedelememek icap eder. O zebani vahit
konusunda sana minnetimiz vardır.
Eyvallah.
Ama gel gör ki sen de bu minneti
zedeleme. Bunu hem Arif'in a hem de
Birgül Hanım'ın ailesi olarak
söylüyorum.
Naime efendi.
>> He tamam mı
[Müzik]
hocam?
O vakit benim şu protez meselesini de
>> Naim efendim protez. Ha bak yahu senin
nikah diyorum nişan diyorum ya. Sen bunu
özabesizsin ya. Biraz gözün gülsün.
Biraz gül. Biraz gül. H bu hadi çocuklar
hadi bakalım
>> hocam. Bir protezdir ha.
>> Naim efendim. Hadi çık. Hadi Allah
aşkına ya.
Naim efendi
bir tutturdu protez.
Tövbe estağfirullah ya.
>> Ben de Zeynep'i hayatı boyunca sırça bir
köşkte koruyamayacağımı biliyorum.
Bilmesi der
>> ya. Şimdi Zeynep'in burada olması benim
de içimi rahatlatır. Ayrı konu. Ama
Zeynep de haklı. En azından Vahit
yakalanana kadar evli olduklarını
zannetmelerinde fayda var. Yani
>> ne zaman yakalanır o adam?
>> Ha işte bilmediğim yerden sordun.
>> Yakalanır ama illa değil mi?
>> Yani tersini düşünmek istemiyorum Meryem
ama tersine de hazırlıklı olmak lazım.
>> Niye öyle dedin? E senin davan
yani Vahit yakalanırsa mürşit cinayeti
aydınlanır diye düşündüm ama işte
görüyorsun yani şimdi durum değişti.
Vahitin yakalanamama versiyonuna da
hazırlanmamız lazım. Yani her şekilde
senin suçsuzluğunu kanıtlamanın bir
yolunu bulmalıyız.
>> Var mı öyle bir yol?
>> Bilmiyorum.
Bir savcıyla konuşayım bakalım.
Alo savcım, müsait misiniz?
>> Buyurun Levent Bey.
>> Eee, bu Tekke'deki soruşturmayla ilgili
mürşit cinayetinde böyle eee, işe yarar
bir kanıt falan buldunuz mu?
E daha topladığımız delillerin
incelemesi bitmedi ama pek işe yarar bir
şey çıkacak gibi de durmuyor. Aslında
elimizdeki Lay Edire'ye biraz bel
bağlamıştım ama o da Nuh diyor,
peygamber demiyor.
>> Onunla bir konuşmama izin verir misiniz?
>> Levent Bey bu doğru olmaz.
>> Savcığım
>> bakın o adam elinizdeyse bizim vaite
kurduğumuz tuzak sayesinde. Lütfen yani
bir psikiyatro olarak konuşmama izin
verebilirsiniz. Bunu yapabilirsiniz.
Tamam. Elimden geleni yapacağım.
Ben size haber veririm.
>> Teşekkür ederim.
>> Bir oda hazırlatırım. Eksik olursa
Bahadıra söylersin.
>> Telaşeye gerek yok. Eski odamda da
kalırım ben.
>> Olmaz. Emniyetli değil. Kapattıracağım o
odaları.
Onun yıkıp döktüğü, kirlettiği ne varsa
eski haline geri getireceğim.
Eskisi aynısı olacak. O vakit hiçbir şey
değişmemiş gibi.
>> Elbette değişecek lakin iyi yönde.
>> Annenin sesinde de umutsuzluk vardı.
Sende de var.
>> Hanımların umutsuzluğundan olmadı ki
hiçbiri. Bizim umut ettiğimiz kadar
erler de azmetse o zaman bir şeyler
değişir.
>> Kaldığın iyi oldu o vakit. Sık sık
hatırlatırsın bana.
>> Selamünaleyküm Zeynep Hanım. Anne,
>> Zeynep dinsiz yeterli.
>> Estağfurullah. Müsaitseniz bizim
hanımlar sizi kahveye bekler.
>> Gelirim tabii.
[Müzik]
>> Şu hanımeanne meselesi
>> her şey. Herkes çok çabuk eskiye
dönüyor. Çok kolay unutuluyor.
>> Unutan iyileşir demiş bir filozof.
>> Süm ve Ayşa. Tanrı öldü de demişti. O
oydu değil mi?
Ben
unutmuşken iyi değildim.
O yüzden söylerim. Sık sık yanılıyor o
arkadaş diye.
>> Vaid'i de unutmazlar inşallah.
>> Vahidin yakalanmadıkça kendini
unutturmayacağından eminim.
>> Amcan öyle düşünmüyor herhalde.
>> Onun umudu hepimize bulaşsın inşallah.
Lakin bence Vahit bir ile saklanmış.
yarılarını sarıp saldıracağı anı
bekliyor.
Ya Aziz,
ya müntakim,
ya Aziz,
ya mütakim,
ya mümtakim,
ya Aziz,
ya mümtakim.
>> Selamünaleyküm.
>> Pansuman için geldiydik efendim.
Üzerinizde ne silah, bıçak hepsini oraya
bırakacaksınız. Hepsini.
[Müzik]
Dur.
Cam şey mi o?
>> He cam.
>> Cam istemem.
Cam istemiyorum.
Beze dök.
[Müzik]
Bir haber var mı geride bıraktığımız
kardeşimizden?
>> Polis almış efendim. Lakin henüz ses
çıkmadı.
>> Çıkmazsa iyi. Lakin çıkar ise sesini
kesmek icap eder.
Beni soran oldu mu dostlarından?
>> Yok efendim. Ortalık yatısın istiyorlar.
Tabii
>> vesveseye kapıldığınızı duymayacağım.
Hala bir ordum var.
O ordu yetecek de param var.
Dostlarımdan bir haber dursun hele.
Topunun kilidini açacağız evvel Allah.
Topun
Var mı şüphesiz korkusundan büyük olan?
>> Yok efendim.
>> Acıyacak. uyuşturmak icap eder.
>> Yok
o necaseti istemem. Namaza duracağım.
Öyle yaparsın işini.
[Müzik]
Allah Allah. Nereye gitti bu laptop ya?
Toprağın altına gömdüler. Yeşermesini mi
bekliyorlar? Ben anlamadım ki ya.
>> Yani odasına da baktık bulamadık. Ben de
anlamadım ki hocam. Hayır bu laptop
kadar başlarına taş.
>> Hocam ben beddua niyetine söylememişim
ha. Yani ben öyle kızmadınız inşallah.
>> Yok oğlum yok. Ne kızması ya? Allah
aşkına sen git bu içeri iyice bir koloç
et. Ben de buraları tamam edeyim.
>> He tamam. Baş üstüne fırlıyorum.
[Müzik]
Bismillah. Lan çocuk bakım oraya. Sen ne
yapıyorsun burada? Gece gece. He çık
dışarı hadi çık hadi.
>> Bunu sizi yolladılar.
>> Kim yolladı
lan?
Tüm estağfirullah. Ah!
>> Bu yolda yürümeye devam etmek istiyor
isen bilgisayarı bize geri getireceksin.
Dergahın selametini düşünüyorsan
meclisi meşayıkın sizi harcamasına engel
ol.
[Müzik]
yap
Hande
hoş geldin.
>> Hoş bulduk Çağla Hanım. Nasılsınız?
>> İyiyim teşekkürler. Ben çok şaşırdım
seni gördüğüme. Bu arada şu sizi bize
kaldırsak çok iyi olur.
>> Tabii. Ben de Derya'yı bekliyorum.
>> Ah ne güzel. Derya ile anlaşmanızda çok
sevindim.
>> Evet öyle oldu. Gerçekten o kadar iyi
geldi ki.
Eee ben de onu teşekkürinde yemeği
çıkarmak istedim. Ne güzel.
Birazcık soluklanayım öyle gidelim. Olur
mu?
>> Tabii.
>> O zaman ben sizi yalnız bırakayım.
Dikkat et kendine.
>> Sen de
>> görüşürüz.
>> Görüşmek üzere.
[Müzik]
>> Çok çok affedersin kendimi tutamadım.
Ne yapıyorlar içeride? Öyle bağırıyorlar
mı?
Ben de o seanstaydım şimdi.
>> Neden?
>> Çünkü her deneyim biriciktir. Bu sesler
belki bize bağırtı gibi geliyor olabilir
ama belki de içeridekiler
çok derin bir sessizlik yaşıyorlardır.
Bilemeyiz.
Benim gibi bir avukatın burada ne işi
var diyorsun. Tabii
>> yalan yok.
>> Ben bebeğimi kaybettim. Ben de
[Müzik]
çok zor zamanlar yaşadım. Kendimi
suçladım,
çevremi suçladım.
Hatta kendi bebeğimi bile suçladım.
Biliyor musun?
Bu travmadaki özne artık kimdi? Ben
unutmuştum. Sonra yolum burayla kesişti.
Ben de aslında eskiden senin gibi gülüp
geçerdim bunlara ama ne nasıl
bilmiyorum. Çok iyi geldi bana burada
olmak.
Çok iyi hissettirdi.
>> Bebeğin için çok üzüldüm.
>> Çok sağ ol.
Hani filmlerde görürüz ya destek
gruplarını Amerika'daki.
>> Burayı da öyle düşünebilirsin.
>> Ya şimdi sen öyle deyince acaba bir şans
versem mi diye düşünüyorum. Yani ben ilk
buraya geldiğimde Diren Beyle görüştüm.
Görüştüğüm gibi de çıktım tabii.
Benim bebeğim Down sendromlu.
Kendi genimi, partnerimi, bebeğimi,
ülkemi,
her şeyi herkesi suçluyorum. Herkese çok
kızgınım. Seni o kadar iyi anlıyorum ki
içinde fırtınalar kopuyor. O kadar
öfkeliyim ki öfkemi nereye yansıtsam
bilemiyorum.
[Müzik]
[Alkış]
Kendin ara istersen.
Sen de dursun.
[Müzik]
Ben sana teşekkür geldim. Sen bana yine
iyi geldin. Kalkalım mı?
>> Olur.
>> Çek
yaklaş.
Yaklaş
yaklaşma. Çekil
çekil çekil.
>> Mira
>> kuzu
>> dokunma kolumu. Çekil.
>> Tamam tamam tamam. Rüya gördün kızım.
Buradayız tamam sorun yok.
>> Çek çek şu çarşafı kafamla çek çek şu
çarşafı kafamı.
>> Kız rüya gördün kıyamam ben sana.
>> Kan oldu. Kan oldu. Her yer kolumu aldı.
Kan oldu her yer. Kan oldu her yer.
>> Kan oldu. Her yer.
>> Mira uyan. Mira uyan.
Baba
>> iyisin.
İyisin. Rüya gördüm. İyisin.
>> Ben Meram getireyim.
[Müzik]
Çok kötüydü.
Çok korkunçtu.
Çarşaf
çekiyordum gelmiyordu. Çekiyordum. Bir
tane daha vardı çektim gelmedi.
Kolum kolumu
kes. Kolumu kestin
kaçtım.
>> Tamam. Senin bu yaşadığın posttravmatik
stres bozukluğu,
>> uyku bozukluğu, öfke, yorgunluk, ağlama,
bütün duygular var bunun içinde. Tamam
mı? Ama geçecek geçecek kızım.
>> Şimdi benim merremimden süreceğim hemen.
Tamam. Hemen cicki iyileşecek.
Merhale
[Müzik]
diyordum sana.
>> Bilmez miyim? Ben de hep yok sayıyordum.
[Müzik]
Bismillahirrahmanirrahim.
Okuma, okuma, okuma ne olur.
>> Senin iyiliğin için kızım.
>> Ama okuma ne olur. Ben ben
dayanamıyorum.
Ben çok korkuyorum. Ben dayanamıyorum.
Ben beni de beni de sizin gibi
yapacaklar.
>> Tamam.
İmadın buraya koydum. İhtiyacın olursa
alırsın.
[Müzik]
>> Destur.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam amca. Ne oldu
>> ya? Kusura bakma böyle daldım içeriye
mühim bir şey olmasa şey yapmazdım.
Meclisi-i meşayih bir şeyleri beyan
edeceklermiş.
>> Beyan mı edecekmiş? Neyi
>> ya? Neyi olacak? Aramızdaki kara koyunu
bulduk diyeceklermiş. Vallahi biz
abakız. Sütte leke var bizim
meclisimizde yok diyeceklermiş. Bu adı
faneliler midir nedir? Kusur da günah da
onlardadır. Herkes ki ona göre tedbirini
alsın diyeceklermiş. Eğer böyle olursa
vallahi de billahi de mahfup perişan
oluruz. Bunların yapacağı bir tek
beyanla var ya böyle çarpa çarpa büyür
dağ gibi olur. Alemi İslam'la perişan
oluruz.
>> Ya bunlar evhamlanmışlar mı yoksa
uyduruyorlar mı?
>> Ya evet evham da işte sen de tam da
mürşit olarak çıkıp bunu ilan etmen icap
ediyor. Ah senin bu var ya deccal babam
sen diyeceksin ki benim mürşit dedemin
kovgunudur bu. Bir çekti gitti geldi
eşkıya gibi adamlarla bizi perişan et.
Yani bu fani fukaraların da şeyi var
günahı var.
>> Ya yine mi fukara oldu faner? O maaş
kartlarını sorgusuz sualsiz alan, o doru
at gibi arabalara hiç yüksünmeden binen
amca küf bile yeri geliyor derman oluyor
beşere. Ya bırak kim ne derse desin
bakarsın biz fan bu vesileyle
ahiretimizi kurtarırız. Hem sen demez
misin? Her nimette bir külfet her
külfette de bir nimet vardır diye. E al
sana dört başı mamur bir imtihan.
Meryem üzülme artık ne olur. Mira'nın
biraz zamana ihtiyacı var. Ona zaman
ver.
>> Üzülme demesi kolay.
Doğa duymaya bile dayanamıyor.
Seni görmek istemiyorum derse her şeye
dayanırım ama beni istememesine
dayanamam.
Bak Miray'ı şu an o tarikatla ilgili her
şeyi tetikliyor. O ana gidiyor. Senin
duaların, başörtün bile şu an onu
tetikliyor. Hepsi bu.
>> El birliğiyle mahvettiler bizi.
Kızlarımı korkuttular. Tehditle
sıkıştırdılar. Hem o naim hem o Vahit
denen deccal. Ya Mira İslam düşmanı
olursa ya Zeynep o boyundan büyük
isimlerin altında ezilip okuyup meslek
sahibi olmazsa.
[Müzik]
Aram
kaldır gözlerini.
Senin gibi güçlü bir kadının kızlarına
hiçbir kuvvet deviremezsin.
Bak sen varlığınla kaç kişinin kabuğunu
kırıp kendi dışındaki dünyaya
bakmalarını sağladın? Bunu biliyor
musun? Kaç kişi kendini yeniden var
etti?
Mesela babam, sonra ben.
Hatta asla dediğim birçok duyguyu içimde
açığa çıkardın sen.
>> Haşa söyleme öyle şeyler.
>> Mira'ya biraz zaman ver. O senin canın.
Canından bir parça. Bak yine gelecek.
Senin ağacında bir dal olmak isteyecek.
>> İnşallah.
Sen öyle diyorsan doktor olan sensin.
Mecbur uzak duracağız.
[Müzik]
Saadim,
Eri
hoş geldin.
>> Güzel gördüm.
Aa,
bu kokuları da duymadığına göre
meselemiz büyük demek.
>> Gel.
>> Ne oldu?
>> Söyle hadi. Derdine derman arar
durursun.
>> Derdime derman arıyorum da kökünü de
biliyorum.
Ah bundla mütevellit böyle yuvasız
kuşlar gibi pazar bekliyorum.
>> Haşa deme öyle.
June mi yoksa?
Eee teferruat.
>> Teferruat ne olacak?
Keskin sirke küpüne zarar.
Hoş Cüneyt Efendinin küpüde taktığı yok
ya.
Ya geçtim karşısına.
O kadar ballı, şerbetli laf ettim.
Söyledim yüzüne karşı. Yani öyle yok.
Bana mısın demedi.
>> Bu ablam konusunda da vaktime katılık
işte anına dokundu.
Bir tarafta da merasim var. E Arif'in
anası sayılırım ben de. Bir sürü iş
yapılacak yani. Orada ablam burada
düğün. Vallahi ne yapacağım bilmiyorum.
>> Çözeceğim hepsini. çözeceğim de daha çok
güneşin doğup batması lazım Asnam.
Arif
bak sen onun anası yerindesin. O benim
kıymetlimdir. Ona mukayyet olur mu?
Cüneydimiz
rabbül alemin bakalım bize neler
yaptıracak, neler gösterecek. Allah
yardım eylesin. Lakin beni biliyorsun.
Ben beklerim.
Sabrederim
sonra varırım.
[Müzik]
Bilmez miyim Civanım? Bilmez miyim?
Senin emsalin var mı hiç şu dünyada? Hı?
Bırak Cüneyt emsiz sansınlar.
Terazi senin önünde olduktan sonra
her kim
o teraziyi eli titremeden tutabiliyorsa
varsın çıksın karşına aşık atsın
seninle. Var mı öyle bir yiğit? Yok.
Namümkün.
Sebatta her şeyi halledersin sen. Yeter
ki gamlanma.
Ha bir de bu odaya girdiğinde
kokuları her daim duymayı da unutma.
Saatim
>> e
haddeden geçmiş nezaket
ya lübal olmuş sana mey süzülmüş
şişeden.
Ruhsarı al olmuş sana.
[Müzik]
Oh
Burada
[Müzik]
Vahit Efendi
>> hoş geldin Göser
>> Vahit Efendi.
>> He ya Vahit Efendi mürşidin.
Mürşidin seni kandırıyor diye
düşünüyoruz. Haksız da değilsin. Lakin
şunu unutma. Peygamber efendimizin
amcası Abbas bin Muttalip nasıl ki
Mekke'nin fethine kadar Müslüman
olduğunu bildirmedi.
Benim de bazı şeyleri doğru zamanda
söylemem icap eder. Büyük adamlar büyük
planlar yapar. Müyesser hanıme, zahirde
vuku bulan her şeye hemen gönül indirme.
Sen akıllı bir kadınsın.
[Müzik]
Ahmakların padişahı oğlum olacak o
Cüneyt.
Sındırı eline vermiş değil mi? Kimselere
ceza vermeyip sana sındırı uygun görmüş.
Sadi
zaten doğru tarafta. Naim de ömrü
boyunca kesik kollu yaşayacak. Lakin
Cüneyt Vahid'in kılıcı müyesser sınırı
hak etti diyor.
Hanımanne
[Müzik]
bu iş böyle bitmez.
Allahu alem bitmez. Sen bu tekkenin en
akıllı insanısın. Sen hala benim
kılıcımsın. O büyük gün geldiğinde
Allah'ın izni ve inayetiyle
sağ tarafında duracaksın.
Elif gibi dimdik.
Tekkede bilgisayarımı yerini
söyleyeceğim sana.
Onu bana getirmen icap eder. Sonrası
Allah kerim. Bana itimat et.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Biliyorum kızgılsın bana. Bu ayete
söyledim Elif.
Ne sen de haklısın. Lakin
>> yaptın kaç kere hemde.
Bir kıssa var. Akreple Derviş'in
kıssası. Bilir misin? Annem bana
anlatırdı hep küçükken.
Akrep bir gün suda boğulurken Derviş'ten
yardım istemiş. Derviş elini uzatmış ama
Akrep her seferinde sokmuş onu. Sonra
sormuşlar Derviş'e niye hala yardım
ediyorsun diye. O da demiş ki benim
fıtratımda merhamet etmek var. Onun
fıtratını da sokmak.
>> Zeynep.
>> Lakin sen akrep değilsin Feyza. Üzülsem
de kızsam da Kevsere yardım ettiğinde
gösterdim bunu.
>> Annen zamanında Kevseri affetmiş.
Sen de beni affedebilecek misin?
>> Lakin ben de o derviş değilim.
Son defa affederim seni.
Hakkını helal et.
>> Helal olsun.
[Müzik]
Helallik
istemeye geldin mürşit hazretleri.
>> Bu kulunki helaldir.
Lakin ahireti bilemem.
Rahmet ve mağfireti rabbimizden
isteyeceksin.
[Müzik]
Seni bir yere götürecektim.
O ne? Hayır olsun.
>> Kitapları alacaktım. Devamsızlık kaç gün
oldu okula gideceğiz?
>> Yok şu an olmaz. Ortalık bu haldeyken
olmaz.
>> Olmaz ne demek? Vahit yakalanmadan olmaz
Zeynep. Hanımlara haber gönderdiler.
Sana haber vermediler mi?
>> Savcı Hanım okula bile polis koydurtmuş.
Biz zaten fanilerle gideceğiz.
>> Yok yine de olmaz.
>> Olmaz.
O kadar mı?
>> O kadar.
>> Sen tarikatı eski haline döndüreceğim
diyordun. Olmuş işte. Amcan da
göndermiyordu, baban da. Onların sebebi
başkaydı, senin başka. Ama netice aynı.
Kıyas edip de haksızlık etme. Zira ben
sana hakkını teslim ediyorum. Haklısın.
Doğru söylüyorsun.
Lakin geçici bir vakit. O yakalanan
kadar.
>> Yakalanmazsa okula gidemeyecek miyiz?
>> Bir hal çaresine bakacağım.
Lakin geceden sabah olacak iş değil
senin. Hem sen benimle gel. Kıyasından
mahcup olacaksın.
Efendiler,
şimdi biz
cennet mekan
mürşit babamla,
fanilerle beraber buralara göçtüğümüz
vakit böyle ağzına kadar insan yoktu ha
buralarda. E tabii üstünden çok zaman
geçti. Fakat benim mürşid-i evvel
babamın keramet gibi ettiği bir laf
kulaklarımda
Sadi Hudai derdi. Böyle derdi
evladım derdi. Elmayı çürüten içindeki
kurttur ha.
Sakın zehiri dışarıda arama. Hakkınızı
helal et.
[Müzik]
İsfaniler
evvela memleketimizde daha sonra burada
Ecnebistan'da sadece ve sadece İslam'ın
nurunu dalgalandırmaya gayret ettik. Hem
vallahi hem de billahi. Evvela adımıza
bildiğiniz üzere fani dedik. Allah'ın
izni ve inayetiyle de gideceğimiz yere
de fena demişiz.
Tek bir derdimiz var. İnsanı kamil
olmaya gayret etmek.
Gelin görün ki yıllar içerisinde faniler
hayırlardan hayırlara koştular. Gün
oldu, o gün oldu.
Elmanın içindeki kurt
uyandı.
Aha geldi dergahımızın ortasına. Yahu
bomba gibi düştü.
Zhrini akıttıkça, akıttıkça akıttı.
E artık sır değil.
Biz de darıma duman olduk. Efendiler,
şimdi siz kalkıp
o kurda hürmet ederseniz şayet
vallahi hem elmaya hem de elmanın
bahçesine haksızlık edersiniz.
100 yıldır cem olmuş, derlenmiş,
demlenmiş bu meclise yarışan o bahçeye,
o elmaya su yolu açmaktır. Vallahi
sadece suyun yolunu açmak da değil.
Ağacından, taşından toprağına kadar
sıhhatinden emin olmaktır.
Acizane ve dahi acizane
ben bunun böyle olduğunu düşünmüyorum.
Arz ederim.
[Müzik]
Meclisin tamamının sana hak verdiğini
görüyorum. Sadi Hüday Hoca Efendi
gönlümüzün çok da mütmain olmadığı bir
meselede tekkenizin hakiki insanının,
damınızın mürşidinin
100 yıl sonra toplanan bu meclise advet
etmesi gerekirmiş meğer.
Sevgili hocam, bizim mürşidimiz
>> Sadi Hüdai Hoca Efendi benim karşımda
gördüğüm
babasının hatipoğlu
mürşit Saad Hüdaydır.
[Müzik]
Bu kabiliyetli oğul abeynin günahlarını,
kusurlarını bizzat unutturup meclisin
başına geçmeye namzettir.
Allah eyvallah.
Lakin
siz varın beni gene de fanilerin sadece
mümessili varsayın olur mu?
Zira bizim mürşidimiz tekkesinin
başındadır.
Allah'ın izni ve inhayetiyle sizin de
yardımınızla biz ancak fainler olarak
hayırlardan hayırlara koşmak isteriz.
Derdimiz budur.
>> Evet.
Arif
evladım.
Şimdi
Virgül de bizim evladımız yerindedir
malum. Pederi memlekette gelemiyor.
İnşallah dünden sonra elini öpmeye
gideceksiniz. Ama şimdi onun anası da
atası da biz sayılırız.
E Allah'ın izniyle her şeyi el
birliğiyle tamam ederiz.
[Müzik]
Lakin evlatım siz bu evden emin misiniz?
>> Eee bizim şaşada şatafatta gözümüz yok.
Çok şükür hanımanne. Biz her yeri alim
Allah yuva yaparız.
Ben diyorum ki, e, şuraya bir koltuk,
yeni perdeler alacağım zaten. Bugün
sipariş edeceğim. E, şuraya da böyle bir
kitaplık. Bizim hanım malum boyasıydı,
badanasıydı hepsi.
>> Arif, burası bomboş yahu. Siz bu akşam
evleneceksiniz. Nasıl yetişecek her şey?
Yok, olmaz böyle işleri iyice bir taksim
etmek gerekiyor. Yani bunun boyasıydı,
badanasıydı, boyanın kurumasıydı. Yani
gerekirse ben tekkeden eşya getirtirim.
Siz böyle tahtanın üstünde mi
uyuyacaksınız?
Olmaz değil mi bir gül kızım? Harif
ilgilenirim diyor ama.
>> Eee biz bir gidelim memlekete.
Memleketten döndük.
>> Yok olmaz öyle. Ben hemen tekkeye haber
uçuruyorum. Şu kornişlerin ölçüsünü
alsınlar önce. Boyacıya da haber
uçurduk. E bizim evdeki nev resimleri de
bir güzel yıkattım, ötürül ettim. Onları
da getiririz. Oh böyle rahat rahat.
Şimdilik yahu.
[Müzik]
>> Maşallah hanımne bu kadar
uğraşmasaydınız yani yoruldunuz. Allah
sizden razı olsun. Biz yavaş yavaş
hallederdik.
Ben verin elinizi öpeyim.
>> Yalnız orada kitaplık olmaz. Arif
[Müzik]
bir günün evine bakmıştım buralarda
dediler ama bulamadım.
>> He benim kafasız kardeşim
bu mezbelelikte yaşayacak.
Kimler kimler istedi de sen git. Neyse
bana soran da yok ya. Naime'e gelince
herkes sükut.
Hediye bile alamadım
>> kardeşim. Efendi şurası mı ev?
>> He mezbelelik şura. Ayşem nasıl?
>> Naim bana bak ne yaptıysan yaptın tamam.
Allah aşkına kızdan uzak dur. Gözünün
önünde kol kesildi evladımın. Onun
hatırına kesildi o kol. Babası korudu
onu.
>> Yemin ver bana kızdan uzak duracaksın.
>> Lakin bir şartın var.
>> Vallahi var.
>> Bacım evleniyor.
Ben bacıma değil beşi bir yerdeyip
vurmayın.
Teleke bilecik bile takamamışım. Bir
yardım eden olaydı.
Töv
al
[Müzik]
>> şimdi ben tabii abisi olarak
>> Hadi efendi. Selamünaleyküm. Hadi
>> helal et
Meryem
>> bence tekli koltuk şurada dursun. Evet.
Evet.
Ah! Tekkinin mutfağa vakfa ait olmasaydı
ben size tabak çanak da getirecektim ama
merak etmeyin. Bizimkilerden biraz
ayırmıştım zaten.
>> Kitaplık demişti Arif.
>> Arka odalardan birine yaptırıverir. Ha
bu arada ben sana herkesin telefon
numarasını vereceğim. Eee başka
yani çok şükür biz evimizi de düğünümüzü
de halledeceğiz. Siz hiç merak etmeyin
tamam mı? İnşallah sorunsuz hepsini
taslamam halledeceğiz
>> inşallah.
Bir gülünde soracağı kimseler var. Asna
Hanım, selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Meryem Hanım, Bir gül bizim de kızımız
sayılır. Ben o yüzden
>> yıllardır bunun hayalini kurarım ben.
Kaç gece Rabbime dua ettim biliyor
musunuz? Onun mürvetini görmek için.
Buraya geliyorum. Kapıyı çalıyorum. Kız
kapıyı açıyor. Yüzü kapkar olmuş. İçeri
bir giriyorum. Sa senin elinde sanki
sahipsizmiş gibi. Bir gün sabırlıdır.
Lakin sabrının da kıymetini bilmek lazım
değil mi?
Gelinimize gülmek yakışır.
>> E o zaman şey yapalım. Ben sizden
numaraları aldım zaten. Emeryem hanıma
da şey yaptıkta söylerim. Şey siz de şey
yap şey yaparım ben. Şey hall olur.
>> Sen o doktorsun.
>> Hangi doktor?
>> Bize küfreden necis kitabı yazan.
>> Adım Levent Halkanlu. Psikiyatri.
>> Ne o doktor? Terapi mi yapacaksın bana?
O biliyorsun yani.
>> Hepiniz bizi dünyadan bir haber kör
cahil sanıyorsunuz değil mi?
>> Hayır. Aksine ben öyle düşünmüyorum.
Vahidin sağ kulu olacak bir adam asla
kör cahil değildir. Öyle düşünüyorum.
>> Hazretle ilgili ağzımdan zerre laf
çıkmaz doktor. Boşa uğraşma.
yüzündeki şu ifade.
Onunla hala gurur duyuyorsun.
Ben oysa kızgın olabileceğini
düşünmüştüm. Neden kızgın olayım?
>> Seni ortada bıraktı.
>> Efendimin kolunu kesti o.
Beni düşünecek hali mi vardı?
>> Yeni kitabımı senin gibiler üzerine
yazmak istiyorum.
>> Benim gibiler?
>> Sorgusuz sualsiz biat kültürü.
Useful Idiots.
İngilizce bir terim biliyor musun?
Neyse şimdi konumuz bu değil. Vahet'in
çevirdiği kirli işlerle ilgili ne
biliyorsun? Anlat bakalım.
>> Hiçbir şey.
>> Erkekler bir şey sakladığında burunları
kaşınır. Biliyor muydun bunu?
>> Bir şey saklamıyorum doktor.
>> İslam'da yalan söylemek günah değil mi?
Sen yüce İslam'ın adını ağzına alma.
>> Sen soruma cevap ver. Günah mı değil mi?
Biz cihattayız.
>> He
yani cihatta her şey mübah. Öyle mi?
Ama sen de her şeye bahane arıyorsun.
Söylediğin yalana. Vahetin seni ortada
bırakmasına.
>> Beni ortada bırakmadı.
>> Tamam.
O gece ortalık çok karışıktı
ama Vahit'in ne kadar güçlü insanlarla
iş tuttuğunu biliyorsun. Yani seni
istese buradan çıkarır. 50 kere
çıkarmıştı.
>> Tamam bu kadar yeter. Bitti.
>> Bir dakika bir dakika. Daha yeni
başlıyoruz terapii. Nereye kaçıyorsun?
>> Doktor
benim değil senin terapiye ihtiyacım
var. Doktor, karın arabasının yanına
vardığımda hala can çekişiyordum.
Karısı inleye inleye geberen ben
değilim.
Alın şunu, alın.
[Müzik]
Neden geldik buraya?
>> İki sebebi var. Birincisi onun
boşalttığı bu kütüphaneyi yeniden
koracağız.
>> Buradaki kitapları yaktığı günü
hatırlıyorum. Bütün dergi iz kokusu
sarmıştı ama girip görememiştim,
engelleyememiştim. Güzel hatıraları da
var ama
onları tutup kötüleri temizleyeceğiz.
Bir sürü kitap söyledim. Onları
getirtirdim.
Koyacaklarımızı beraber seçeriz diye
düşündüm.
>> Ben haksızlık ettim sana avluda. Belki
de değişebilir her şey.
>> Ben de seni zora koştum.
O vakit
koyacaklarımızı beraber seçelim.
[Müzik]
Ama yine seçtiğimiz kitapları okumak
için gizli gizli gireceğim. O değişmedi.
>> İkinci sebep
[Müzik]
>> derken teşrif etti kendileri.
>> Selamünaleyküm mürşit hazretleri Seyid
Zeynep Hanım.
>> Estağfurullah.
>> Aleykümselam.
>> Beni sormuşsun babam.
>> Senden bir ricam olacak. Bildiğiniz
üzere kütüphanemizi yeniden kuruyoruz.
E bu kütüphaneye de bir mücellit lüzum
eder diye düşündüm. Eğer teşrif edersen
yolumuz yolun olsun. Gel bizimle yaşa.
Hay
isterim.
Çok isterim.
Lakin
>> aşık köpeğe
>> bir başına özler. Babam yahu kahramanımı
sokağa atacak halim yok. O canın bu
canda yeri var.
>> Hayş yapma
[Müzik]
hanımanne
tarlası beyaz tohumu siyah elle ekersin
dilde biçersin. Nedir de bakalım
>> kitap?
>> Vallahi öyle.
Peki benim eski kitaplar içinde
korunaklı bir yer baktın mı?
>> Bakayım şimdi.
[Müzik]
>> Ricam olacak dedin.
Lakin her isteğim bana emirdir.
Sen kitabın hak sahibisin.
İşaret ettiysin. Biliyorsun işte.
Hatemül evliya sensin babam.
>> Yahu mürşidin cübbesi, evliyanın kitabı.
Herkes bir koldan. Ben sadece benim işte
öksüz Cüneyt.
>> Değilim demenden belli.
Tevazu.
>> Lokman Efendi
zamanında amcama söyledim sana da
söyleyeyim.
Ne taşı mürşidim ederim ne putu. Gözünü
seveyim yazar kul olan bir kitabı
kendine baş belleme.
Söyledim size. Adam konuşmuyor.
Size de doğru düzgün tek bir cevap bile
vermedi.
>> Sözleriyle vermedi. Evet.
>> Ne demek bu?
>> Onu bilerek öfkelendirdim.
Bilirsiniz öfke kadar insanın kontrolünü
kaybettiren başka bir şey yoktur.
>> İşe yaradı. Adam neredeyse öldürüyordu
sizi. Sadece o kadar değil.
Benim canımı yakmak isterken çenesini de
tutamadı
ve senin cinayetinde orada olduğunu
itiraf etti.
Onun bir kaza olmadığını bal gibi
biliyor. Bakın bu konuda onu
sıkıştırmanız lazım. Ne bileyim telefon
sinyaliydi falan filan. Eğer besteyi
Kabe örtüsüne almak için öldürdüklerini
itiraf ederlerse yani bir nevi mürşit
cinayetinde itiraf etmiş olmaz mı?
Levent Bey,
Beste Hanım'ın ölümü bir cinayet davası
değil, kaza.
[Müzik]
Ne yazık ki bu konu soruşturma dışı.
>> Yeni bir soruşturma açın lütfen. İllaki
bir yolu vardır. Bakın adam kendisi
itiraf etti diyorum size.
>> Öyle bir vakit yok. Gözaltı süresi
duruyor. Adamı tutuklu yargılamak için
elimde yeteri kadar delil yok.
Bırakacağız diyorsunuz yani.
>> Üzgünüm. Mecburum.
>> Bu adam Vahitten korkmuyor. Ona
güveniyor.
>> Yani
>> eğer söylediği gibiyse buradan çıkar
çıkmaz Vahit onunla kontak kuracaktır.
>> Şimdi aklınızdakini anladım galiba.
Salınmasını
avantaja çevirelim diyorsunuz.
>> Kesinlikle.
[Müzik]
Bizimkini salacaklarmış.
>> Helale. Niye?
>> Onu öğrenemedim.
>> Ya sustu ya da çok konuştu.
Nasıl itimat edeceğiz?
Öyle şüpheyle de yaşanmaz ki.
Sen bir el çaresine bak.
[Müzik]
Hayyam da
>> okul içinde kitaplar olacak mı?
Matematik, fizik falan.
>> Ne gerekiyorsa Zeynep
sen okul meselesinden kızgın mısın bana
hala?
>> Estağfurullah. Senin haklı olduğunu
biliyorum. Sabredemedim.
Söyle Bahadır Mürşit Hazretleri bir
haber var. Hatta televizyonlarda ve
internetlerde de varmış.
>> Vahitle mi ilgili?
>> Yok. Meclis-i Meşay'in şeyhleri. Hepsi
birazdan açıklama yapmışlar.
>> Amcam söylemişti. Ne diyorlar? Eee,
şöyle ben okuyayım efendim hemen size.
Faniler de bizler gibi samimi
Müslümanlar olarak vahit güneşin
tuzağıyla imtihan edildiler. Lakin Allah
tuzakları boşa çıkaranların en
hayırlısıdır demişler. Efendim,
Vahit Güneş gibi münafıkları defetmekte,
devletimize desteğini sağlayanların
üstüne mal bulmuş gibi çullananlara
inat, faniler itikatlarına sahip çıkmış
ve bizi bir musibetten kurtarmış,
Müslümanın başını yere eğmemiştir.
Bu vahşinin yakalanması hususunda
devletimize itimadımız tamdır. Aya
kızlarına sağlık vallahi.
Sağ olasın.
En azından bir kez daha haksızlığa
uğramamış oldu insanlar.
>> Öyle öyle. Lakin garip.
Amcam beni uyarmaya gelmişti.
Bizi suçlayacaklar.
İstersen bir görüş ikna et diye.
>> Fikir değiştirdiler o vakit. Neden?
>> Hakkı söylediler. Vazifeler de.
>> Yahut bir senin yapmadığını yaptı.
Sadüday efendi konuşmuş görüşmüş
olabilir mi?
>> Amcam bana haber vermeden öyle bir şey
yapmaz. Hele bunca olaydan sonra.
Hem yapsa bana haber vermezdi. Şeyhler
belli ki vicdanlarını dinlediler veya
savcıdan çekindiler.
Nevahit onları da kandırdı sonuçta.
Değil mi?
[Müzik]
Meşanaktıktan acıktım. Vahit güneş gibi
münafıkları defetmekte demedim.
Finiler itikadan müslümanın başını yere
yedirmemiştir.
>> Gel gel
hocam. Allah aşkına bana yardım et.
>> Selamünaleyküm mü Arif?
>> He. Allah affetsin. Selamünaleyküm
hocam. Hocam dardım. Yangınlardayım.
>> Oğlum ne oldu? Hele bir söyle ya
>> hocam. Şimdi nasıl söyleyeceğim bilemem
ki.
>> Allah Allah yani. Naim bir sen iki ha.
Konuş dile gel be adam.
Hanımanne
>> oğlum hangi hanımne? Sağımız solumuz
üstümüz altımız. Hanım anne hangi
hanımanne?
>> Hasan hanımanne.
>> Yok yok yok. Bak beni sak. Ben daha yeni
arabamı düzeltmişim. Alif beni ona
bulaştırma Allah rızası için beni yok.
Alif
>> hocam kurban olayım. Bir günle hanımne
var ya birbirlerine neredeyse birbir
>> oğlum. Peygamber efendimiz sallallahu
aleyhi ve sellem ne diyor? He evlenen
insanlara yardım edin diyor. Onların
önünü açın diyor. Yardım ettik mi?
Ettik. Önünüzü açtık mı? Açtık. Bitti.
Ben oğlum benden vazgeç
>> hocam. Bitmez. Bitemez ya. Vallahi yani
çok karışıyor. Anam gelse bu kadar
söylenmez. Bir gül hanım da böyle ezan
saatinde Ramazan bu şeyi olur ya topu.
Vallahi onun gibi patladı patlayacak.
>> O kadar mı diyorsun ya?
>> O kadar hocam.
>> Ama bak bana bunu söyle. Söylesem ben
başka türlü şey edeceğim sana. Hasta
annenin de niyeti kötü değil fakat ne
olmuş? Haddini aşmış.
>> Yok ya öyle değil.
>> Yok yok vallahi haddini açmış. Ben onu
bir sigaya çekeceğim. İtidara davet
edeceğim. Kızacağım. Kulağını çekeceğim.
Gerekirse daha da olmasın şim masaya
vuracağım diyeceğim sana senin ha
diyeceğim ona
>> hocam estağfurullah o kadarlık bir durum
yok aslında da işte oğlum sen saf mısın
evde musun sen hel bak beni oğlum
diyorum ki aramaı yeni düzeltmişim
diyorum mesela sen bana hala burada şişe
ediyorsun ya çık şif çık çık çık çık
estağfirullah ya
destur
müsaade var mı efendi
>> gel bu hanım
Arif çık içeri.
[Müzik]
>> Bu ev, bu öteberi öyle bir şeyler varsa
çocuklara söyleyeyim sana yardım
etsinler. Ya
>> benim bu dergahten başka gidecek yerim
mi var? Efendi
[Müzik]
>> çok kalp kırdın müyesser hanım
çok hata işledin. Lakin vallahi de
billahi de tillahi de ben böyle olsun
istemezdim. Gel gör ki bu kararı da
Cüneyt verdi.
>> Elak çok şey yaptım.
Lakin ben bunları ne Vahit için yaptım
ne de düşman olsaydım Cüneyt Efendi için
yapardım. Allah affetsin. Vakti
zamanında rahmetlik Müşcid Hazretlerinin
mektubunu neden yaktıysak
o sebeple yaptım.
>> Müyessel hanım o gün bu damı kurtarmanın
bir tek yolu vardı. Ah o mektubu yakmak.
Gel gör ki o günkü Cüneyt bugünkü Cüneyt
değil. Yani bir şeyler şey yapıyor.
İyileşecek inşallah iyileşecek diyelim.
Duyuyorum ben şimdilerde böyle geliyor.
Hiçbir şey aynı olmayacak fısıltıları
kulağıma. Allah ayrı çıkarsın.
[Müzik]
Babanın mektubunu aldığında
ben saf seçmedim.
Bu dergahın bekasını seçtim. O gün sana
inandım. Evet. Öbür gün vahide inandım.
Evet. Aldatıldım mı? Evet.
Günah mı işledim? Evet.
Allah affetsin.
Lakin sen de biliyorsun.
Ben ne yaptıysam tuttuğumuz bu yolun
Allah yolu olması için yaptım.
>> Cüneyle konuşacağım
seni affetmesi için.
>> Sen bu damı idare etmezsen
bu dam yıkılır efendim. O zaman bu damın
altında kalmışım. H dışında durmuşum. Ne
fayda?
Eğer bir kulağıne
Zeynep'te,
bir kulağı Levent'te, Cüney'e teslim
edeceksen bu da mı?
Varsın. Sındırcı vurayım.
>> Müyesser hanım. Aha daha gene mi isyan?
Ya benim yeğenim Cüneyt Efendi daha
sizin rüşünüz patlamak için bu çocuk
daha ne yapsın ya? Sen ona gene mi
bayrak açacaksın?
>> Hayır.
Ben Cüneyit'in kıymetini bilmiyor mu
zannediyorsun?
ilmini, kuvvetini, olduğu yeri hak etti.
Ha onun arkasında dur dersen dururum
ama onun arkasında da senin durman icap
eder.
Benim şeyhim, müşridim sensin.
>> Estağfirullah.
>> Meclisi Meşai
senin ağzından konuştu. Ben biliyorum.
Sen başardın. Ona kalsa
>> velev ki böyle.
Niye Serum? Sen ne şey diyorsun? Şimdi
>> bak Vahid'in rengini gördük. Dersimizi
aldık. Sen de Cüneyd'in zayıflıklarını
biliyorsun. Ya bu dergahı sen idare
edeceksin ya da onu idare eden Cüneydi'i
idare edeceksin. Tek yol bu.
[Müzik]
Estağz billah.
Bu
>> Vahid'in bilgisayarı alıp ona götürmemi
istedi. Ben sana getirdim.
Senin kararın
>> Müesser Hanım.
Sen benden ne istiyorsun?
>> Benim derdim affedilmek olsa Cüneyde
giderdim. Derdim güç olsa giderdim.
Benim derdim burası.
Buranın memuru sensin.
Belasılı.
>> Estağfurullah.
[Müzik]
Benim sınırım
senin elindedir, Sadi.
[Müzik]
Ah Meryem iyi ki geldin. Hoş geldin.
Benim de çıkmam gerekiyor. Çok iyi
zamanlama.
>> Mira uyandı mı?
>> Uyandı uyandı. Seçkin geldi. Güldüler
bile birlikte. Şimdi babamın yanında bir
şeyler izliyorlar birlikte. Çok şükür.
Sen iyi misin? Bir telaşlı gördüm seni.
>> İyiyim. İyiyim. Daha iyi olacağım yani
umarım. E hadi benim çıkmam lazım. Sonra
görüşürüz.
>> Bebeği aldırmaya mı gidiyorsun?
>> Yok öyle bir şey. Nereden çıkartın?
Başka bir işim var benim ama geç
kalmayayım ben.
>> Hande Hanım doğru mu söylüyorsun?
Bak
gavur dilinde yine bir şeyler
söyleyeceksin. Ben ikna olacağım. Ondan
sonra Allah'ım muhafaza
>> ya. Ne gavur dili? Ne iknası? Neden
bahsediyorsun Meryem? Yok öyle bir şey.
Başka bir işim var benim. İnanmıyorum
sana.
Gidemezsen. İzin vermiyorum. Levent Bey
söyledi. Test lazımmış. Bir sürü şey
lazımmış. Çok tehlikeli. Bebek büyükmüş.
Madem inanmıyorsun, hadi sen de
geliyorsun benimle.
>> Sahil mi?
>> Evet, sahip. Hadi bakalım.
[Müzik]
Biliyordum geleceğinizi.
Hazret beni sahipsiz koymaz.
[Müzik]
Umarım işe yarar. Yarayacak.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam amcam.
>> Burada dediler de bir mühim mesele vardı
onu konuşayım dedim.
Hale bak. Talan etmişler vallahi.
>> Ben de senin yanına gelecektim. İyi oldu
geldi.
Buraları halledebilir misin? Açtığı
yaraları kapatalım. Ne hak doğru
söylüyorsun?
Bu yaraları kapatmak icap ediyor.
Paneler ekseriyette böyle başı kesilmiş
ok gibi dolanıyor. Yani bu kadar ezanın
cefanın ortasında bir de bize ne olacak
dedirtmesek çok güzel olur. Cüneyt
>> bu işten atılanları diyorsun.
>> Yok yok o konuyu konuştuk. O malumuz
zaten ben Vahiden bahsediyorum. Şu
Vahid'in demir yumruğundan sonra
insanlar mahvoldular. Yani artık bu
yaraları sarmak icap ediyor. Yani bu
artık bir emsal midir? Bir ibret midir?
karar vermek gerekiyor.
Şu ezer hanım meselesi.
>> Her söylediğime muhalefet mi edeceksin?
Haşa.
Hani benim söylemem o ki bu geceden
sabaha verilecek bir karar değil. Ha
gönlümden böyle geçiyor. Yahu zaten bir
eser hanım eğer Vahid'in eskisi Allah
aşkına onun ipini hepten salmak mı
akıllıca olur? Yoksa onu da kazılıp
millete böyle bir tövbe kapısını
göstermek mi? Cüneytim
aşkına şu sınır meselesini kapatalım.
>> Ya bu cezada geceden sabah acele
ettiğimi düşünüyorsan affederken niye
hemen vazgeç diyorsun?
>> E Rabbimiz
affetmek takvadandır diyor. Ha aceleyle
bunu yapalım ki milletin biraz göğsü
genişlesin, ferha kavuşsunlar.
Benim ne Vahid'in o işe alıp
kayrılmışların ne de Müyesser Hanım'ın
gönlünü hoş tutmak gibi bir derdim var.
yaranma devrini kapatacağım. Gelen
gelir, kalan kalır. Bak bu inat
>> değil.
Hem sen tasalanma. Fanilerin gönlü biraz
olsun ferahlamıştır.
>> Meclis-i meşayihin açıklamalarını
gördükten sonra bilakis değil mi?
Vallahi artık bu meclisin meşayihin
niyeti halis midir? Kafalarındaki proje
mje nedir tam olarak bilemiyorum da
bence senden çek senden korktukları için
karar değiştirdiler.
>> Ben de
>> he. Ya sen gelir gelmez babana galebet
çaldın. Peki onlar ne yaptılar? Bize aba
altından sopa gösterdiler. Sen buna
rağmen kalkıp onların yanına gitmedin. E
böfmüş işte. Bir öf yani. Ha ben sana
kalk git dedim Allah için. Fakat ben ne
için dedim yani ya baksana şu halemize
ya. Şu polistir, savcıdır bir
hayatımızdan çıksın dedim. Yani millet
artık böyle yay gibi gerildikçe gerildi.
Hah.
>> Vahid'in bilgisayarını bulduktan sonra
böyle dertlerimiz kalmayacak.
Veririz. Gerisi savcının işi.
Demişken
bilgisayardan bir haber var mı amca?
>> Yok.
Şimdilik yok. Olur
inşallah.
Sen bana haber verirsin.
[Müzik]
Cüneyt
Can senden bir liste hazırlamanı
isteyeceğim.
Vahid'in işe koyduğu kim varsa
seve seve.
[Müzik]
Anne hanım neresi burası böyle dergah
gibi? Dergah değil Gün Doğmadan köyü
diye bir yer. İnsanlara iyi gelen
konuşmaların yapıldığı,
eylemlerin gerçekleştiği bir destek
grubu. Dergah işte biz de birbirimizle
dertleşip konuşuruz. Beraber yemek yapıp
sofra hazırlayıp oruç tutup ibadet
ediyoruz. Ya
>> tamam ama burası dinden azade bir yer.
İnançla doğrudan bir bağlantısı yok.
Niye? Buraya gelenler de inandığı için
gelmiyor mu? İnanıyor işte.
Şifalanacağını düşünüyor. İyi olacağını
düşünüyor. Güveniyor. O yüzden geliyor.
>> Evet. Tamam. Ama biraz daha farklı
bence. Hem dergahın belli kuralları var
değil mi? Kadının erkeğin uyması gereken
kılık kıyafet var. Oturup kalkmak ona
göre belli sınırlarla çizili. Yani sen
diyeceksin ki sizin başörtünüz var,
tespihiniz, takiz var. Ama bak herkes
bir örnek giymiş. Yakalarında rozet,
boyunlarında tespih. Takka bile var
bazılarında. Bize bir de ninja derler.
Biz ne diyeceğiz bu insanlara?
Biz Allah'ı zikretmek için o yüzden
tespih kullanırız. Onlar neder kullanır
bilmem. Biz alnımız secdeye varsın diye
takke takarız. Onlar niye takıyor
bilmem.
Neyse sözün özü Hande Hanım sana iyi
geliyorsa tamamdır.
>> Sağ ol Meryem buraya geldiğimizi kimse
bilmesin ama tamam mı?
[Müzik]
>> Hande
>> 3 2
1 ve suyun içindesin.
Bu su kirli ve karanlık.
Her tarafında pislik var. Yüzmeye
çalıştıkça bu pislikler yüzüne, gözüne,
eline, her yerine yapışıyor.
Şimdi büyük bir kulaç atmanı istiyorum
ve ilk defa bebeğinin dans sendromlu
olduğunu öğrendiğin anı düşün.
Doktorlardan öğrendin belki.
Ve şimdi daha hızlı hızlı kulaçlar
atmanı istiyorum. O doktorun karnından
çektiği sıvıyla yaptığı testten öğrendim
belki de. Evet. Şimdi daha büyük bir
kulaç. Bebeğinin
dans sendromlu olduğunu sana söyleyen
doktoru düşün.
Şimdi suyun tam dibine oturmanı
istiyorum. Ayaklarını kendine
çekebilirsin. Ya da bağdaş kur fark
etmez. Zor biliyorum ama dibe inmek
zorundasın. Ve sen indikçe
sonsuz bir canlılığı göreceksin. Evet.
Artık diptesin.
Saflığın, temizliğin içindesin. Köktesin
ve bebeğin geliyor. Böyle söylenen
hiçbir şey yok. Canlı, sağlıklı, dip
diri. Bak hadi sarıl onu. Bak derdimiz
mis gibi kokuyor. Saflığa, temizliğe,
sağlığa ulaştın. Hand
hayran bak buraları tertemiz istiyorum.
Ona göre ha. En iyi usta, zenaatkar
kimse onu getirin. Böyle burayı tam
takır yapın. Ona göre.
Ya bir de şu kurban olduğum post böyle
tozun toprak içerisinde. Bunu kaldırmak
lazım buradan.
>> Her yer tadilatta. Nereye koyalım? Hoca
hazretleri
>> benim odama koy.
Cüneyt'in odasına koyun.
Zaten tadilat bittiği vakit
yerine koyacağız.
[Müzik]
Benim karşımda gördüğüm babasının
hatipoğlu mürşit Saad Hüdaydır.
Bu kabiliyetli oğul abeyinin
günahlarını, kusurlarını bizzat
unutturup meclisin başına geçmeye
namzettir. Sen bu damı idare etmezsen
bu dam yıkılır efendi.
>> Estağfurullah.
[Müzik]
Allah muhafaza.
>> Benim şeyhim, müşridim sensin.
>> Mürşit efendi odadaymış. Onu görecektim.
>> Yok. Hoca hazretleri odada.
[Müzik]
الله
Ya Rabbi,
ya Rabbi bize doğru yolu göster ya
Rabbi,
ya Rabbi sen bana doğru yol göster. Ya
Rabbim sen bana doğru yol göster.
[Müzik]
Buraya mı gelecek Mürşit Hazretleri?
Ulan cevap versene.
>> Al sana cevap.
>> Ne yapıyorsunuz lan?
>> Bana dokunursanız hazret sizi yaşatmaz.
>> Emri kim verdi sanıyorsun?
[Müzik]
>> Tamam tamam durun. Polise ötmedim. Yemin
ederim tek kelime konuşmadım. Vallahi
yapmayın yapmayın.
>> Atın silahları. At o silahı at.
Boşuna direnmeyin. Çevreniz sarıldı.
[Müzik]
İyi misin?
Vahit ölüm emrini vermiş.
Seni emniyete götürsünler. İfadeni
alsınlar.
[Müzik]
Yeni mi sizce numarayı?
>> Hem de nasıl?
[Müzik]
[Alkış]
Bismillah.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Hemşehrim Mesul sen misin?
>> Evet. Buyurun.
>> Ya
önce doktora gitmeniz gerek. Bu çok uzun
ve pahalı bir işlem. Önceden
ölçülerinizi alıp işleme başlamamız
lazım. Yani dilerseniz şimdi ben
ölçülerinizi alıp ön hazırlığı
başlatayım. E
iyi. E çok para mı tutacak?
>> Bir bakalım ona.
[Müzik]
O
bu kapora.
Şey bu kaparo ilk taksit gibi mi oluyor
>> yani? Kimi?
>> Beyi. Şöyle uzatayım o vakit.
[Müzik]
>> Eee, ben bir daha ne zaman geleyim?
>> Haftaya. Gelmeden önce ararsınız.
Allah razı olsun.
>> Sağ ol.
[Müzik]
Kalk yerimden kalk.
[Alkış]
[Müzik]
Gönlümün güzeli.
Hele aç. Hele aç
aç.
[Müzik]
E Hatice teyzenin kızı Emine'nin düğünü
duyunca hediye göndermiş. Sağ olsunlar.
çıkarsaydın.
>> Arif Emine benim dört katım. Dört
bu evde yaşayalım dedin. İtiraz etmedim.
Hasna Hanım gelip emirler yağdırdı.
Sesimi çıkarmadım. Yutkundum. Tören
öncesi söylenen gelin olmayayım dedim.
Şimdi de bu gelinliğimi getirdin Arif.
Bunla ne derler biliyor musun?
>> İyi de sen böyle şeylere kıymet
vermedin.
>> Bu kadarına artık hakaret derler.
Hakaret. Ve ben hakaret işitmek için
evlenmiyorum.
[Müzik]
[Alkış]
Ha gerçekten atladı.
>> Böyle böyle dalgıç olmuş bu adam. Ben
okumuştum.
En tehlikeli yerlere dalıyor.
>> Vay be.
>> Müsaade var mı?
Gel gel. Mer
>> çorba getirdim size. İyi gelir.
>> Biliyorum beni görmek istemiyorsun. O
yüzden bütün gün uzağında kaldım Emin.
Ama eğer istersen giderim.
>> Özür dilerim dün gece için.
Üzdün mü seni?
>> Ben anneyim. Üzülme. Sen üzülme yeter
ki.
Hadi tamam. Geçti gitti. E sen yeni mi
geldin Meryem?
>> Ben Hande Hanım'ın ufak bir işi vardı.
Ona yardım için çıktım. Şimdi de dergaha
düğün için gideceğim. Bir halana
yardımdan öbür halana yardıma.
>> Acaba ben de mi gelsem?
Yani hem yeni halla kaynaşmaya hiç
fırsatım olmadı.
>> Bana kalırsa bu çok iyi bir fikir değil.
Mira
>> Sua Bey haklı. Oralar iyi gelmez şimdi
sana. Ben gider gelirim.
>> Ya neden dede? Sen hep demez misin
korkularınla yüzleşerek onları yenersin
diye? Baksana adam sudan korkarken bir
gün suya atlıyor ve dünyanın en korkusuz
dalgıcı oluyor
>> ya. Tamam orası öyle ama.
>> Ne ama?
Ben artık korkmak istemiyorum.
Hem tek değilim orada. Zeynep de orada.
Sen de orada olacaksın.
>> Bilmem ki.
Karar verdim. Hemen geleceğim.
İyi madem, eee, hadi hazırlanıp çıkalım
hemen.
>> Duyduğuma göre sen de Arif Efendi'nin
müstakbel aşinası olarak ona sitem
etmişsin. Doğru mu?
>> Kendimi uzun uzun anlatmaktan ar ederim.
Dünya malına itimat edecek değilim.
Lakin
Arif Efendi elinde o kutuyla, o
gelinlikle gelince
Arif Efendi anlattı.
Benim duyduğum senin ağr ettiğin
şeylerin hududunun dışındadır Gelin
Hanım.
Nefsimizin de üzerimizde hakkı var.
Gelin hanıma yakışan düğün öncesi
tebessüm etmektir. Gamlanmak değil.
[Müzik]
Roma bileti.
Bu istediğin yere
müsaade edersen yazın gidelim bir güzel
gezelim inşallah.
Hanım
[Müzik]
unutmamışsın.
Roma bileti almışsın.
[Müzik]
>> Damatla gelinin yüzüne tebessüm geldiyse
siz diğer hazırlıklarınızı yapın. Benim
mühim işlerim var. Hadi selamünaleyküm.
[Müzik]
Geldim geldim ya. Tamam bir saniye. Gel.
Hanne sen misin? Ne oldu? Bir şey mi
oldu?
>> Oldu. Bir şey oldu ama çok iyi bir şey
oldu. Seçkin en azından iğne artık onu
hissedebiliyorum.
>> Ha güzel güzel. Hadi o zaman içeri geç
konuşalım. Merak ettim. Önce söyleyeyim
sonra gireceğim içeri. Bu duygu hala
sıcacık içim çalıyorken paylaşmak
istiyorum.
>> Yani içeri bile geçmek istemiyorsan
gerçekten çok mühim olmalı. Hadi anlat
dinliyorum ne olduğunu.
>> Kızımızın sağlıklı olma ihtimali var.
Hani demiştim ya aldıracağım
aldırmayacağım vazgeçtim. Onu böyle
kollarımda hissedebiliyorum
görebiliyorum. Oynuyor mutlu, sağlıklı.
Harika bir şey. Harika bir şey. Harika
bir şey. Peki ne oldu? Yeni bir gelişme
mi oldu? Doktorlar bir şey mi söyledi?
>> Doktorlar sadece kötü şeyler
söylüyorlar. Niye onları dinleyelim ki?
>> Hande
>> seçkin gördüm. Gösterildi bana. Çok
derinde çok çok derinde bir yerlerde
hissediyorum onu.
Bilgi değil. Sezgi bu aslında.
>> Yani bu ne demek oluyor o zaman?
Bebeğime bir şans vereceğim. Seçkin bir
umut var. Sağlıklı da olma ihtimalini
göz ardı etmeyeceğim. Onun yaşam dolu
halini şimdiden kollarımda
görebiliyorum.
Haksızlık etmeyeceğim ona.
[Müzik]
>> Sade
>> yahu
>> selamünaleyküm. Aleykümselam.
>> Selamünaleyküm efendi.
>> Aleykümselam. Cüneyt Efendi bizi neden
çağırmış
>> ya? Aslında Allah aşkına ya. Sabahtan
beri yolda kafamı vir kafamı şişirdim
ya. Ben bilmiyorum ya. Lokman Efendi
nereden bilecek? Bilmeyeceğim
bilmeceğim. İçinde gizli sual ettikçe
büyür dizili.
>> Ne?
>> Merak. Merak.
>> Tövbe estağfurullah. Antika kafası eli
gidiyor geliyor. Antika.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Ya Allah'ım
kusura kalmayın. Sizi davetimin sebebi
mühim diye yüz yüze konuşmak istedim.
Malumunuz biliyorsunuz ki Vahid'in
yıktıklarını yapmakla meşgulüz. O yüzden
kısa keseceğim. Rabbimiz, "Müminler
işlerini şura ile yürütürler." diyor.
Bize istişaren ehemmiyetini ötlüyor.
Bu sebeple ben de bir danışma meclisi,
bir şura teşkil etmeye karar verdim.
Bundan böyle hiçbir mürşit mühim
kararları tek başına almayacak. Şuraya
danışacak.
Tabii eğer şereflendirirseniz.
>> Estağfurullah.
Aklımın yettiğince hizmetinde
>> layık görmüşsen bize şereftir asıl.
>> Tabii. Eee
fakat
yani böyle yeni yeni bir şey çıkartmasak
akıbetimiz için daha mı hayırlı olur
acaba? İnsanımızın gönlünü rüşvetle,
ulufeyle değil,
derdinin hepimizin derdi olduğunu
göstererek gönülleri ferahlatırız. Amca,
>> estağfirullah. Hani eğer ki benim
fikriyatımın sana yetmeyeceğini
düşünüyorsan, benim danışmanlığımın sana
yetmeyeceğini düşünüyorsan
>> amca senin vazifen
bana olan hürmetinden daha kıymetlidir.
Ola ki meselelere yakından bakmaktan
gözlerimiz görmez ise kalbimiz
kırılmasın diye doğrudan şaşmamak için.
[Müzik]
Peygamber efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem Uhud savaşı sırasında gençlerle
bir istişare edip onlara danışıyor ve
dahi fikrini değiştiriyor. Sonrasında
buyuruyor ki istişare eden pişman olmaz.
Vallahi elhak doğrudur bu. Lakin biz
burada dört kişiyiz. Hah çift sayıdır
yani bu. Kendi içimizde o çoğunluğu
sağlayamazsak perişan telef oluruz yani.
E bir de
Lokman Efendi Akub eşrafı böyle gündelik
siyasetiyle acaba yormasak mı? İyidir.
>> 4 kişi değiliz. 5 kişiyiz.
Meryem Hanım.
>> Tövbe estağfurullah.
[Müzik]
Meryem Hanım.
>> Meryem Hanım bu fikrin ilhamı olarak
yanımızda bizimle olsun istedim.
Yani Meryem Hanımla bizim bir
kaderdaşlığımız oldu. Allahu alem.
Lakin bizim dergahımızdan, bizim
yolumuzdan bu kadar açıktan çekip gitmiş
bir insanı tekraren kendi meclisimize
almak biraz faneleri tedirgin eder diye
düşünüyorum.
>> Sındırı da attı. Sakın unutma.
Hiçbirimiz unutmadık Asna. Müşteri ol.
>> Ben adilliğine kefilim.
Ferasetine de güveniyorum.
Faniler de yaşayarak görürler.
O halde ilk toplantımıza başlıyorum.
Vahid'in işe aldığı kişilerle alakalı.
Şu üç kişinin meselesine bir bakalım ya.
>> O üçün yanına 250 kişi daha yazdım. Hoca
hazretleri.
>> Ne?
>> Bir liste çıkarttırdım.
Vahid'in hülleyle işe koyduğu 253 fani
iş akitlerini yarına kalmaz fes ettirmek
isterim. Yah Allah aşkına sen bu
insanları vahit zebanisinde bir mi
tutuyorsun? Yarın öbür gün isyan
>> çıkmaz. Çıkarsa haklıyım demektir.
Benim rızam yoktur.
Oy bu yöndedir.
Asna Hanım senin oyun nedir?
>> Vallahi bu insanların kaçı zaten hak
etmiş de alamamış. Kaçı Vahid'in
sayesinde bu işlere tutunmuş bilinemez.
Sadü Hüday Efendi doğru söylüyor.
Huzursuzluk çıkar. Anaları babaları da
dert olur başımıza. E hepimiz biliyoruz
ki zor zamanlardayız değil mi? Benim de
rızam yoktur.
>> Benim oyum aşikar.
Başka iş bulsunlar bileklerinin
hakkıyla. Vahide gönül borcu olanlardan
korkarım.
Cüneyt Efendi'den yanayım.
>> Onları işe koyan Vahit değil Cüneyt
Efendi de olsa işlerini bıraksınlar
isterim.
Vakti zamanında
böreğin yağı için dergahı ayağa kaldıran
Meryem Hanım da yakışanlı söyledi.
253 fani.
Yarından Gayrı istifa edecek.
O halde,
>> o halde benim de bir maruzatım var.
Bu müyesser hanım.
Onun da cezasını konuşalım. Onu da
oylayalım.
Faniler,
[Müzik]
müyesser hanımı çağır.
Plan işe yaradı.
Vahit onu öldürecek korkusuyla adam ne
biliyorsa anlattı.
>> Harika.
Harika.
Peki mürşit cinayeti Meryem?
>> En iyi haber de o. Eşinizin arabasından
Kabe örtüsünü o almış. Vahit yok
etmesini istemiş ama o saklamış.
>> Kanıt kabe örtüsü duruyor mu hala?
>> Adrese yazdı. Burada saklıyormuş.
Onun itirafı ve Kabe örtüsüyle Meryem
Hanım'ın davası düşer. Merak etmeyin.
>> Nihayet.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Aleykümselam. Gelmiyor Seran.
Bundan gayrı bu şurada
şeri ameli meselelerde hükümden
aşacağım.
Hoca hazretleri senin vaziyetinle
alakalı hükmün münazara edilmesini
istedi. Bir diyeceğin var mıdır?
>> Peygamber efendimize
sallallahu aleyhi ve sellem sormuşlar.
Ey
Allah'ın resulü,
kurtuluşun yolu nedir?
Alemlerin
efendisi de şöyle buyurmuş cevaben:
"Aleyhinde olacak sözlerden dilini tut.
Evinde kalmayı yiğe.
Kendi günahlarından
pişmanlık duyarken
gözyaşı dök. Ben de onun işaret ettiği
istikamette delimi tutarım.
Günahlarımdan pişmanlık da duyarım.
Müsaade ederseniz
kendi evimde kalmak isterim.
[Müzik]
Müesser Hanım,
aklından şüphe ettiğim olsa da
itikadından hiçbir zaman şüphe etmedim.
Vallahi kabahatlidir.
Lakin
mümineye yakışan da tövbe kapısından
girmektir. E bundan mütevellit en
azından bir süreliğin sındır cezası
yerine
vakti necat uygulanmasını talep ederim
ve uygun görürüm.
[Müzik]
E senin oyun belli, benimki belli.
İki oy alanın dediği olacaksa eğer
sözü en büyük kötülükleri yaptığı
kişilere bırakalım.
Hanımlar,
>> sındırın ağırlığını bilirim.
Allah affetsin.
Affedilmek için de çabalasın. Vakti
Necat uygundur.
>> Kalsın diyorsun.
[Müzik]
>> Hasna Hanım anne
bir süreliğine Vakti Necat yaptıklarını
karşılamaz.
Lakin kin tutmanın zararı bize. Vakit
birlik vaktidir.
Fenalık ettiği herkesten helallik alması
şartıyla
herkesten helallik alana kadar vakti
Necat tatbik edilsin.
Ha
alamazsa da
sındır.
E madem şura kurduk,
katılmadığım vakitte sözüne uyacağım.
Helallik alma şartıyla sındır elinden
alınsın.
Helallik alana kadar da vakti Necat
tatbik edilsin.
[Müzik]
Hakkınız helal midir?
>> Bunun yeri burası değildir. Müyesser
Hanım tek tek hakkına girdiği herkese
sorsun bu soruyu. O zaman görelim.
>> Gel bir gel.
Oy
çok şükür. Hah. Seni kurtardık.
>> Allah razı olsun ikna ettin Cüneyt
Efendiye.
Şükür ki sözüne kıymet veriyor. Sadece
benim değil, Meryem hanımın da, Hasna
hanımın da. Onlara da dua et.
>> Meryem, Meryem öyle de. Tövbe
estağfurullah.
O kadın ne iş olur bu dergahla? Bir de
üstüne hüküm veriyor.
>> Müyesser hanım, o sınırı elinden attı.
Lakin gelip bugün sınırı senin elinden
aldı.
Aynı kaderi yaşıyor olabilirdiniz. Ha
bunu sakın unutma.
Ayrıca biz belki de bu damın altındaki
diğer faneleri kurtaramadık. Tamam.
Ama veel lakin seni kurtardık.
Bu damın altında olsun veyahut olmasın.
Gönlünü kırdığın her faneden helallik
alacaksın. O vakte kadar da hiç kimse
sana cevap vermeyecek.
Ha bence de doğrusu bu. Ha
>> haklısın da
sen razı mısın? onun orada olmasında
>> hepsi Vahit zebanesi yüzün
bu öfkesi, siniri, vesvesesi aldığı
bütün bu kararları vahit yüzünden okulan
fanelere sahip çıkmaması Vahit yüzünden
meclisteki şeyhlerle görüşmeyi
istememesi Vahid'in adamı olduğunu
düşünmesinden kaynaklanıyor. tamir
ettirmeye çalıştığı kütüphaneden tut
Meryem Hanım'ı bizim meclise sokmaya
çalışmasına kadar bütün bu inadı hepsi
vahit yüzünden.
Cüneyt sadece kalbiyle karar veriyor.
Aklıyla değil.
[Müzik]
>> Allah nerede?
Bir zarara uğramayalım. Uğramayalım.
>> İşte T da bu yüzden sana muhtaç. Hepimiz
muhtacız. Hissiyatı gözünü kapadığında
sen kulağına doğru yolu fısıldayacaksın.
Mürşidim.
>> Benim evvela Cüneyd'in kafasındaki vah
sesini susturmam icap ediyor. Yoksa
fısıldamışım, bağırmışım, konuşmuşum.
Lafı huzuruna çalsam kar etmez.
>> Nasıl edeceksin bunu?
>> Laptop.
Sen onu vahide verecektin değil mi?
>> Evet. Bu akşam limanda.
H
bakalım senenin yerine karşısında beni
görünce
ne yapacak.
Hala çok güzel oldun. Her şey tamam.
Adam kalbim duracak.
>> Ama bence bir şey eksik.
>> Ne
ruj mu olmaz? Yasak. Mira süreme salam.
Ya dudağına süreceğimizi kim söyledi?
Hem belki kendisi sürmek istiyor.
>> Hala delirdin mi? Arif abinin de başını
belaya sokarsın bak
>> ya. Bir kere evleniyorum süreceğim. Hem
kimse anlamaz. Sıcaktan zannederler.
>> Sürelim
ya. Babam anlarsa cin gibi o
ya. Hal of kesin anlayacaklar. Korkmuyor
musun hiç?
Nim mi?
Gelmez değil mi?
Gelmez değil mi? Naim
>> gelmez. Merak etme. Meryem konuşmuş
abimle. Senden uzak duracak.
>> Tamam tamam.
Çok güzel oldun.
Hala
sen bana ilk defa hala mı dedin?
[Müzik]
Sen de gel sağa yanıma.
>> Meryem Hanım,
[Müzik]
şecere-i Tayyibe'ye Zeynep'i de
gideceğim ama diğer kızın biliyorsun
sende süt ağı olmadığından
seyyide sayılmadı.
Deftere kimi ekleyeceksin senin
bileceğin işfendi. Ancak benim nazarımda
Zeynep'in Mira'ya, Mira'nın da Zeynep'e
bir üstünlüğü yoktur. Allah katında
üstünlük yalnızca takvayiledir.
>> Seyide olduğuna sevinmedin o vakit.
>> Bir deftere bir ismim yazılmış diye
Cenabı Hak katında yerimin farklı
olduğunu zannetmiyorum.
Muhammedi olmak yetti bugüne kadar.
Bundan sonra da yetecektir inşallah.
Müsaadenle
>> müsaadesi.
>> Ah! Çok şükür yetiştin nikaha.
>> Meryem sana çok büyük bir müjdem var.
>> Hayır olsun.
>> Vahetin adamı cinayeti itiraf etti.
Davan düştü.
>> Ne diyorsun Levent? Mürşit hazretlerini
öldürmediğim ortaya çıktı yani.
>> Aynen.
Cinayeti Vahitin işte disatlandı.
>> Ah çok şükür. Rabbim biliyor bu
karışıklıkta susayım, sesimi
çıkarmayayım diyordum ama Yusuf'u
kuyudan çıkartıp Mısır'a kral yapan
Rabbim illa bana da bir çıkış kapısı
yaratacaktı biliyordum. Bu kapı hep
senin sayende açılıyor.
Allah razı olsun. Sana ne kadar dua
etsem az.
Mira'nın annesinin hapse girmesini göze
alamazdım diyeceğim
ama ikimiz de biliyoruz daha fazlası
olduğunu.
Neyse şimdi bunları konuşmanın ne yeri
ne zaman? Eee sen evden çıkarken en son
Mira nasıldı?
>> Mira burada sorarsın şimdi görünce.
>> Ne? Burada mı Meryem? Burayla ilgili her
şey Mira'yı tetikliyor. Sen alıp buraya
mı getirdin onu?
>> Kendi istedi. Suave Bey şahit.
Korkularımla yüzleşmek istiyorum." dedi.
>> O daha 17 yaşında. Kendi kararlarını
kendisi veremez. Biz annesi babası
olarak onun için en iyisini seçeriz.
>> İyi madem, ben de burada olmanın ona iyi
geleceğini düşündüm işte.
>> E bana sormadın.
>> Senin lafını benim lafımdan üstün kılan
nedir efendi? Erkek olman mı?
>> Hayır, doktor olmam. Mira'nın bu süreçte
yaşadığı travmayı en iyi ben bilirim de
o yüzden.
>> Travma mı travma bilmem ama evladım
gözüne bakınca onu ne mutlu eder
anlarım.
[Müzik]
>> Baba hoş geldin
>> kızım.
>> Hoş geldiniz. Biz hazırladık adamı.
>> Kızım iyi misin sen? Yani burada olmak
seni geliyorsa gidebiliriz yani.
>> E ya ben daha kötü olur diye tahmin
etmiştim ama iyiyim şu an. Sıkıntı yok
yani.
İyiyim madem hadi nikaha geçelim hep
birlikte.
[Müzik]
Hepiniz sefa getirdiniz.
Ne vakittir ilk defa mutlu bir an için
beraberiz.
Bugün burada Arif Efendi ve Birgül
Hanım'ın
vakti vifak merasimi için toplanmış
bulunuyoruz.
Ben öncelikle sözü amcam Sadi Hüday
Hazretlerine bırakmak isterim. Zira o bu
konularda daha tecrübelidir.
Arif Efendi benim bizim evladımız
gibidir.
E artık bir yuva kurmalarının da vakti
gelmişti ha. Değil mi? Bana inanın eğer
ki bir insan bu dünyada eşini buluyor ya
da bulabiliyor ise eğer vallahi hem
ahiretinde hem de dünyasında saadetin
kapısını açmış demektir. Rabbül alemin
eşlerin arasında huzur olsun diye bizi
yaratmıştır ve bununla da yetinmemiş. Ha
aynı zamanda bir merhamet ve sevgi bağı
kurmuştur.
Bu dakikadan sonra bize düşen hem bir
gülü hanım kızımız hem de alf evladımız
için bu bağı ebediyete intikal
ettirmeleridir.
Öyle değil mi?
Arif Efendi
sen Mürşit Hazretlerinden müsaade
istedin mi?
Arif Efendi ile Virgül Hanım'ın arzusu
müsaademize senettir.
Senet demişken mehir kağıdını
yırtmıştın. Yeniden yazılsın ister
misin?
>> Lüzum yoktur. Senetse resmen nikahımızı
kıydık. Çok şükür.
>> O vakit önce tövbe istiğfar getirelim.
Tekrar ederek.
Euzü billahi mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Estağfirullah. Estağfirullah.
>> Estağfirullah. Estağfirullah.
>> Estağfirullah. El azim el kerim. Ellezi
la ilahe illa hüvel hayyül kayy ve etübü
ileyhi. Amin.
>> Amin.
>> Hoş hazretler
Sadi Hüday Efendi
vereyim olur musun?
[Müzik]
>> Hak rahatsı olsun.
Meryem Hanım belli mi olur musun?
>> Hak razı olsun.
[Müzik]
>> Naim Efendi
var mı bir DC?
[Müzik]
Allah mesut etsin.
>> Allahfakınızı
kabul etsin inşallah. Amin.
>> Rabbimiz bizim hayrımıza seçtiği can ile
muhabbet eylesin.
>> Amin.
>> Hayırlı uğurlu olsun.
[Müzik]
>> Arif efendi
tak çıkar mısın?
Çok yak
çok yakışmış.
Böyle daha iyi olmuş.
>> Sağ ol. Sen de çok iyi görünüyorsun yani
olanlardan sonra.
>> Eee,
şakaya var ama
babam olsa savunma mekanizması derdi.
Çok korkarak geldim buraya bugün.
Çok zordu.
Aklımdaki hali cehennem gibi çünkü.
Ama buradaki insanları ilk defa böyle
mutlu görüyorum biliyor musun?
Yani nasıl diyeyim?
Normal insanlar gibi geliyor.
>> Yine gelirsin yani emin olmaya bakarsın
normal mi değil mi diye.
>> Şimdi gideyim ama yine geleceğim.
CB Jer
[Müzik]
Saat kaç oldu? Nerede kaldım? Göser
>> 8'e geliyor efendim. yakındır.
[Müzik]
Düğün yemeğini bekliyorsan
sen artık bu işleri kendin göreceksin.
Müeser Hanım,
[Müzik]
>> selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Hoş geldiniz.
>> Mira sen iyisin değil mi?
Daha iyiyim merak etme.
Yalnız yemekler yıkılıyor.
Annem
böreği döktürmüş yine.
[Müzik]
Cüneyt habercik uzgun yolladı sanırım.
Ben hemen gelirim. Kütüphaneye çağırmış
beni. Tamam ben de seninle geleyim bile
obaya uğrarım. Sen de bana yol tarif
edersin.
[Müzik]
>> Mürşit Hazretleri,
üeser gelmeyecek olursa
>> bana değil, canına kıymet vermiyor
demek.
[Müzik]
Senin ne işin var lan hain?
Emanetini getirdim.
[Müzik]
Çoğu gitti, azı kaldı.
Eskisi gibi olacak inşallah.
>> Eskisinden de güzel olmuş.
Henüz değil.
Seni o yüzden çağırdım buraya.
Eğer eskisinden daha güzel olmasını
arzuluyorsan
yapman gereken bir iş var.
>> Nasıl?
Şunu
şu duvara asmak icap eder.
E madem eller çalıştı, sabahtan akşama
kadar burayı topladı,
sen de bir iş yap.
[Müzik]
Eskisi gibi kalsa gizli gizli
girecektin.
Hanımlar diyor biz de mi girebiliyoruz?
>> Asarsın.
[Müzik]
Güzel kızım.
Çekilim
>> bak. Ananın kıza erişme dedi ama uyku
bana haram olmuştur. Aklım fikrim sende
iyi misin? Sağlın saatin iyi mi? Kızım
>> dokunma dokunma dokunma. Baba baba
dokunma.
>> Kızım bağırma kızım.
>> Çin şeytan.
Mira iyi misin? İyi misin kızım? Tamam
geldim geldim kızım. Tamam baba götür
götür beni.
>> Yok vallahi ben bir şey yapmadım. Yemin
olsun halatır sordum. Ben bir şey
yapmadım.
>> Götür
baba götür.
>> Bak kızım sen niye böyle yapıyorsun sen
ya? Senin derdin ne? Benim güzel kızım
ya.
>> Na iyi misin?
Levent
git buradan. Efendi
>> sana söyledim Meryem sana söyledim.
>> Kendi ayağınla getirdiğine göre ya
canına susamışsın ya da karşılığında bir
şey istiyorsun.
Ver bilgisayar. Evvela merakına
gidereyim.
Müyesere afiyette
tas ettiysen etme.
Bunu da sana getirmedim.
Elini indir
yorulmazsın. Ahmakların yeni padişahı.
Doğru yolu bulmadığını aşikar. Lakin
silen sesi duymuyorum Sadi. O münafık
dostların da yok ortada. Niye geldin?
>> Amel defterin kapanırken sana veda
etmeye geldim.
Cüneydi fanileri senin korkundan azat
[Müzik]
Kes cezasını cehennem odunun.
Eşhedü en la ilahe illallah
ve eşhedü enne muhammeden abduhu ve
resulü.
Haydi
[Müzik]
imansız gitme abi.
Tekrar et.
Eşhedü en la ilahe illallah ve eşhedü
enne muhammeden abduhu ve resul.
Allah affetsin.
Afer
o filozof.
İkna oldum her konuda yanıldığına.
Ümit etmekle ilgili. Ne demiş biliyor
musun?
Umut
en büyük kötülüktür.
işkenceye uzatır.
Lakin bak umut ettik zararlı çıkmadık.
Korkuyorum yine de yaptıkların yüzünden.
Anneme söz vermen, bu kütüphane, yeni
şeyler, faniler duyunca ne diyecek?
Hatta en başta amcan.
>> Bizim Mevlana ne demiş peki?
Bir yandan umudun, bir yandan korkun
varsa iki kanatlısındır.
E tek kanatta da uçamazsın zaten.
>> Beni rahatlatmaya çalıştığını biliyorum
ama sen de farkındasın. Değilsen de ol.
Karşına dikilecekler. Bugün olmasa
yarın.
Şimdi söylemezsem ileride pişman
olacağım. Cüneyt, bence amcan
yaptıklarına rahatsız gelmeyecek.
>> Ona itimadın yok. Onu anladım.
Lakin o da o kadar şey yaşadı.
Her şey değişirken o değişmeyecek mi?
>> Senin gibi değil. Dikkatli ol diyorum
ona güvenirken.
Hem sen kendin dedin Meclisi-i Meşayin
açıklaması değişti diye.
>> Zeynep Kafi
demek sebebi buymuş.
[Müzik]
İnandığım bir şeye elinde kanıt yok. Ne
yapalım? Adama iftira mı atalım boş
yere?
>> Estağfurullah. Ben tedbir diyorum.
Amcan şeyhlerle görüşmese
>> yahu yeter.
Hiçbir şeyden haberin yok.
Lakin yine siyaset damarın tuttu senin.
Seni şuraya almadık diye mi?
>> Haksızlık ediyorsun.
>> Sen ediyorsun onu.
Üstüne vazife değil ama anlatayım. Bil.
Nikahtan önce meclisin şeyhlerinden biri
yanıma geldi. Kusura kalma demeye. Biz
bildiğimizi söyledik. Aksi mümkün
değildir. Hepsi bozguncuların gıybetidir
demeye.
Ne amcam ne başkası gitmemiş yanlarına.
Lakin sen yakıştıramadın benden
çekinmelerini herhalde.
>> İnşallah sen haklı çıkarsın mürşit
hazretleri.
[Müzik]
Öldü mü?
>> Sahile vurur elbet.
Dostumuz şimdi seni görmek ister hocam.
[Müzik]
İyi ki bizi aradınız Hadi Hüdayi Bey.
Dostlarınız başsağlığı diliyor.
>> Biz sizinle bir akit yaptık.
Bir seferlik siz meşayihla vahit
sözünüzü tuttunuz.
Ben de size karşı sözümü tuttum.
Şimdi bilgisayarınızı alın.
Daha da fanelere bulaşmayın.
[Müzik]
Biz vadiyi destekleyerek hata yaptık.
Kabul ediyoruz. Ama biz terazinin karşı
kefesi değiliz. Biz terazinin
gövdesiyiz.
Sizin gibiler sizin gibi olmadan o kefe
boş kalır. Öbürleri ağır basar. Denge
bozulur.
>> Sizin bu denge dediğiniz iki tarafın da
eksilmesiyle oluyor herhalde. Al şunu.
Sizde kalsın. Bizde çok var onlarda.
Olur ya. Fikriniz de yeninizin fikirleri
gibi değişir, dertleşiriz.
[Müzik]