Vakti-ı muaraza
uluların düşündüğü bir hikmettir.
Çünkü ilim de, irfan da, ilham da iki
suretlidir.
Rabbanisi de vardır, şeytanisi de.
İmandaki kuvvet hiçbir şeyde yoktur.
Müslüman imanıyla tamam olduğu vakitte
onun önünde duracak hiçbir kuvvet
yoktur.
Bizim yolumuz, töremiz 1in yıldır hiç
kimseye zamana dahi yenilmemiştir ve
dahi yenilmeyecektir.
Biz bizim olanı kimseye vermeyiz. Ha
bizden olmayana da talip olmayız. Emril
bil maruf nehi el münker. Ne dedi Allahu
Teala celle celalüu?
Senin dinin sana, benim dinim banadır.
Ama benim dinimden görünüp de benden
olmayana peki ona ne yapacağım? Rabbani
görünüp de şeytani olan ilimden kaideden
kendimi nasıl sakınacağım? Dergahımı,
yolumu nasıl koruyacağım?
Vakti muarazanın muradı, eğer ki posta
yanlış bir insan oturup da bir de yoldan
çıkarsa işte o vakit kan silsilesinden
biri kalkar ve cübbesini ateşe atar.
Anladın mı şimdi?
>> Peki ulular kim baba?
>> Uğlular imtihanın zabitleridir kızım.
Kimsenin olmadığı bir dağ başında
Hazreti İsa gibi Allah'a itimat
edebiliyor musun?
Dünya malının, hevanın, hevesin
ortasında Hazreti Süleyman gibi
Allah'tan gayri bir kuvvet olmadığını
idrak edebiliyor musun?
Her şeyini,
aileni, evladını ve dahi afiyetini,
sıhhatini yitirdiğin yerde
Hazreti Eyyup gibi
sabredebiliyor musun?
Dünyadan,
ezadan ve dahi nefsinden beri
duranlardır. Kızım
>> ne yapacaklar?
Sonra ne olacak? Yani
>> biz ilim ile, irfan ile, ihsan ile
onların karşısına çıkıp zıttıklarımızı,
düşüncelerimizi ifade edeceğiz ulalara.
O vakit mesela Cüneyt Efendi bana galebe
çalarsa eğer mürşit babamın rızası olsa
bile ben o posta oturamam artık. Allah
muhafaz.
>> Cüneyd sen mürşit olamazsın mı diyor.
Yani böyle bir hakkı var mı?
>> Eğer ki vakti muazzayı kazanırsa var. Ha
yok. kazanamazsa da
vallahi Allah yardımcısı olsun.
>> Neden?
>> Çünkü
999 gün hücrede kalacak.
>> Ne?
>> Tek bir insanla dahi konuşmadan.
>> Baba nasıl? Neden?
>> Kızım hakka karşı gelip kalbini
kararttığı için 999
gün boyunca ibadet edecek. Ta ki kalbini
temizleyene kadar. Tamam da baba
Cüneyd'in hali 999 gün bir hücrede nasıl
aklını kaçırır
>> ya? Kızım aklını kaçırmasa bunları yapar
mı zaten? Yapabiliyorsan otur dua et ki
aklını başına toplasın.
>> Tamam geri alsın. Geri alsın. Yapmasın
>> ya. Kızım sen de sanki Cüneydi'i
tanımıyormuş gibi. Şimdiye kadar kimse
ateşe cübbesini atmadı kızım.
Buyur teyze.
Selamünaleyküm.
>> Ve aleyleykümselam müyesser hanım.
>> Bir mevzu var.
>> Ne oldu? Cüneyt meselesi mi gene?
>> Yok. Sizin muanızla alakalı değil.
Zeynep'le alakalı.
>> Yahu ben onlara görüşmeyin dedim. Kim
inat ediyor gene?
>> Sosyal hizmetler Zeynep'i almış.
>> Ne? Nasıl bu mahkeme? Mahkeme öyle bir
şey olmadı ki. Neye göre arıyor yani?
>> Çocuğun üstün yararı diye bir husus
varmış hukukta. Yaşı küçük olduğu için
ailesi, annesi, babası eksik muamelede
bulunuyorsa.
>> Ne neyin? Ne eksikmiş? Nereden gör? Ney?
Neye göre eksik?
>> Hay Allah'ım ya. Bir konuşturmadın
efendi. Ha.
>> E ama sen de taksi taks konuşuyorsun
hanım.
>> Gece geç saatte Cüneyt'in evine baskın
vermiş o savcı kadın. Takip ediyorlardı
zira.
>> Ah ah. Vallahi de billahi de o doktorun
akılları bunlar var ya. Ben bunlardan
yıldım. Vallahi de yıldım. Billahi de
yıldım bunlardan.
Of
of Allah'ım. Of.
Cüneyt kaybedip düştüğü vakit bitecek.
Bu Nümaiş kaybederse
>> elbette kaybedecek. Bize de
çektirdiklerini ödeyecek.
>> Bin gün o hücrede hesabını yapsın
nankörlüğünün.
Merhaba.
>> Merhaba
Zeynep. Nasılsın?
>> İyiyim.
>> Zeynep Levent Bey sana koruyucu aile
olmak için müracaat etti. Şimdi birkaç
gün onunla vakit geçireceksin. Sonra da
bakacağız bakalım nasıl hissediyorsun
diye.
>> Onlarda mı kalacağım?
>> Yani akşamları seni buraya bırakmak
zorundayım. Maalesef kurallar böyle.
>> Buraya mı?
Zeynep bak biz hepimiz senin için
buradayız. Sen kendin için burada mısın?
Onu söylesene bana.
>> Kafam çok karışık.
>> Biliyorum.
Kafanı karıştıran ne? Biliyorum. Değer
verdiğin insanlar
annen, baban. Cüneyt.
[Müzik]
Sen şimdi onlara ihanet etmiş gibi
hissediyorsun kendini. Zeynep sen çok
olgun bir kızsın. Çok da zekiymişsin.
O yüzden bir yetişkinle konuşurum gibi
konuşacağım şimdi seninle. Bak bu bütün
suç örgütleri, terör örgütleri, o
haberlerde, gazetelerde gördüğün o
korkunç suçlara karışan insanlar
işte senin şu anda hissettiğin bu
suçluluk duygusunun aynısıyla bağlılar
bulundukları ortama. O yüzden de
seslerini çıkaramıyorlar.
>> Saniler öyle mi? Zeynep, senin
evlendirilmen suç. Nokta. Yani bunu sana
yapan her kimse suç işlemiştir. Yardımcı
olan her kimse suça ortak olmuştur.
Senin okuman lazım. Hayatı görmen,
yaşaman lazım. Meslek edinme hakkını
erişmen lazım. Bunlar sana verilmiş
hediyeler değil. Bunlar senin hakkın.
Bunlar için suçluluk duymamalısın.
Zeynep, sen bu hikayedeki en masum
insansın.
Eğer Levent Bey le ilgili herhangi bir
endişen, çekincen varsa başka bir
aileyle de görüşebilirsin ya da burada
devam edebilirsin. Sen nasıl istiyorsan.
>> Levent amcaları çok seviyorum ama çok
ani oldu her şey ondan herhalde.
>> Haklısın. Çok haklısın ama hiç acele
etmene gerek yok bunun için. Tamam mı?
İstediğin kadar düşün. Öyle kararını
verirsin. H
unutma olur mu? Biz hepimiz senin iyi
olman için buradayız.
>> Bak gerçekten adım kadar eminim Zeynep
oraya alışamadı. Alışamaz zaten kız
çekingen.
Anlıyor musun yani ne demek istediğimi?
>> O bize gelsin de temelli onun ben
keyfini yerine getireceğim.
>> Sen ne kadar heveslisin bu koruyucu
ailelik meselesine.
>> Hevesliyim tabii.
Bu yaştan sonra kardeşim olacak sanki
böyle.
Çok iyi anlaşıyoruz zaten. Görüyorsun
sen de. Bir de Merem Hanım eğer
kurtulursa Balrock'tan çok daha güzel
olacak.
>> Senin düşünmen gereken meseleler değil
bunlar. Ayrıca öyle kendini çok ortalara
atma. Çünkü sen onların sadece nazik
yüzüyle karşılaştın.
>> Niye modunu düşürüyorsun ki?
>> Çünkü bir tanem Zeynep de gece ve gündüz
kadar farklı olduğunu anladığında hayal
kırıklığı yaşamanı istemiyorum.
>> O zaman sana Savranlı gibi konuşayım.
Fizik kanunları der ki zıt kutuplar
birbirini çeker. H.
Umarım Zeynep de senin kadar heveslidir
ve umarım mahkemede bir sorun çıkmaz.
Mira
>> nasıl ya?
Zeynep'in söz hakkı var mı mahkemede?
>> Var tabii. Biz koruyucu aile olarak
başvurduk ama son karar senin.
>> Mahkemede hakim sana zaten kiminle
yaşamak istediğini soracak. Evime dönmek
istiyorum dersem
[Müzik]
öyle demeyeceğini umuyoruz. Zayın
bence bizimle yaşamayı seveceksin. Bir
kere Mira var.
>> Annem yok ama annesini özler tabii.
>> Peki şeyi özler mi evlendiği adamı?
>> Cupbu
sence Özler mi?
>> CBO ne ya? Bilmiyorum Özler mi? Ama
Zeynep için zor bir karar olacak kesin.
>> Teşekkür ederim. Görüşmek üzere.
>> Görüşmek üzere.
>> Görüşürüz.
>> Görüşürüz Zeynepciğim.
[Müzik]
Hayırdır? Neyin telaşıım? Ne yapıyorsun
sen?
>> Meryem kime diyorum?
>> Zeynep'i öteberi hazırlıyorum.
>> Başlarım sana da eşana da başlarım ha
senin.
>> Ne ara başımıza gelen bu vaziyeti
kabullendin de eşya hazırlıyorsun benim
kızıma. He
kızımızı almışlar gitmişler. Anası
burada eşya hazırlıyor. Çaldılar lan
kızımızı. Benim kızımı çaldı o. Anasına
bak. Hele sen. Anasına bak.
>> İş güzel Meryem seni.
>> Kanun ne ders onay.
>> Lan kanun bizim nizamımızda büyük mü
kan?
Sana
elimi sürmeyeceğim.
Yemin verdim. Ama kızımı o kafirlerin
elinde kurtaracağım ben. He.
>> Naim.
Naim.
Aç. Zeynep'i görmeme mani olamazsın. Bak
bu buradan çıkarsa
ikinizin de ne kadar kemiki varsa
bir bir kırarım.
>> Hayır aç şu kapıyı aç.
>> Önce karımı çaldı.
Şimdi kızıma göz dikiyor. Levent iblisi
yanına bırakmayacağım ama onun yanına
bırakmayacağım. Kanunmuş. Naim öfken
aklına gal sakana.
>> Aç kapıyı aç aç şu kapıyı. Boyun
devrilmesi Naim. Boyun devrilmesi.
Sakın
>> kızım. Efendim anne?
>> Babanı yine kızdırmayacaksın değil mi?
Anne işler çığrından çıkıyor. Bak
yangına körükle gidiyorsunuz hepiniz.
>> Yangına cübbesini atan Cüneyt kızım
baban değil.
[Müzik]
Ne yapıyorsun kızım? İyice gitti aklın.
Bu renkliler için makinede siyahlar var.
Hatta benim siyah elbisem de var.
Babanın hediyesi.
>> Hani sen soldurmasını diye aldırmıştın
ya diğerini. Onu kullanalım.
>> Aklım gitti. Doğru söylüyorsun. Tamam.
Siyahları koruyanı kullanalım. Hem ben
renkleri canlı canlı seviyorum ya.
Ver bana.
Allah rızası için gönlüne sahip çık olur
mu? Bir de seninle uğraşmayalım.
>> Tamam da anne o kadar zaman Cüneyt
Hücrede hayırlısı için dua etsen.
[Müzik]
>> Biz gibi koktu vallahi. Aç bakalım.
Allah'ım
sen şu çamaşırları akpak ettiğin gibi
bizleri de karşına akpak çıkar inşallah.
>> Amin.
[Müzik]
Ya Cüneyt Efendi sen neredesin? Sabahtan
beri seni arıyorum. Her yerde
>> buldun işte.
>> Yavru Efikana devlet almış. Bize söyleme
zahmetinde bile bulunmuyorsun ama sen.
Olanla ölene çare yok.
>> Öyle he Cüneyt Efendi öyle yani. Ben
sana insan gibi bu kızla görüşme en
azından bir süre dedim. E ne oldu bak
şimdi? Yaktım başını. Al sana rezillik.
[Müzik]
Refikamdan ben sorumluyum.
Sen tasalanma bunun için ya Cüneyt
Efendi Refikan'ı devlet aldı aldı. Hani
derler ya her şerde bir hayır vardır.
Vallahi de billahi de belki bu
Naimgilerin topundan ve toptan kurtulmak
icap ediyor. Madem olana çare yok o
vakit sen de Zeynep'ten boşanacaksın.
>> Ona ben karar veririm efendi. Sen vakti
muazzarı hazırla.
>> Ya sen kimsin de karar vereceksin? Kim
olarak karar vereceksin? Öyle bir söyle
bana ya. Ben bu dergahta olmasam Zeynep
burada olur muydu? Onu buraya kim
getirdi? Seni bu yaşa getirdiğim gibi
onu da buraya ben getirdim. Ben bitti
diyorsam bitecek.
>> Neyin bittiğini ulular karar verecek.
>> Cüreyt Efendi senin gözün dönmüş ha. O
padişahla köpeğin meseleni biliyorsun
değil mi? Padişah köpeği himayesine
almış. Sevmiş onu. Beslemiş büyütmüş.
Türlü türlü ihsanda bulunmuş. O kep ne
ediyor peki? Gözünü bataklıktaki o
necis, pis kemiklere dikiyor. Kalkıp
padişahın yanından kaçıp gidiyor. Eşrafı
tam ayaklanıyor. Padişah diyor ki,
"Durun, bırakın" diyor. Orada la ilaç
kemiğe muhtaç kalsın ki buradan nasıl
bir ihsahın içinde olduğunu iyice bir
idrak etsin.
Sana bir şey diyeyim mi? Sana olacak
olan da odur. Tahir Efendi bana kelp
demiş. İltifatı bu sözle zahirdir.
Maliki mezhebim benim. Zira
itikadımca kelp tahirdir.
Kör olan sensin. Hırsın, kibrin kör
etmiş seni. Seni de senden kurtarmam
gerekecek artık. Cüneyt Efendi, sen
değil beni kurtarmak,
değil kendini kurtarmak.
Refikanı bile kurtaramazsın.
Sen anca otur. Oku, oku, oku.
O posta layık değilsin sen.
[Müzik]
Sen
soyunu bile devam ettirmekten aciz bir
adamsın.
Bu dergahın çatısını nasıl ayakta
tutacaksın?
Cüneyt Efendi
[Müzik]
[Alkış]
seninle
muhabbetimiz
bitmiştir.
Bundan gayrı bir vakti muğarada
bir de ahirette karşılaşırız.
[Müzik]
Zeynep
biliyorum.
Bu belirsizlik seni korkutuyor.
Kimle yaşayacağım, nerede yaşayacağım,
nasıl bir hayatım olacak? Hatta eminim o
eski yaşantında tüm çektiklerine rağmen
orası daha cazip geliyor şu an sana. Bu
hep böyledir. Sana mahsus bir şey değil.
İnsan bildiği acıyı, bilmediği bir
maceraya tercih eder.
>> Neden ki?
>> Çünkü canının ne kadar yanacağını
bilirsin orada. Yeni bir şeye adım atmak
bir belirsizliktir. Benim böyle yüzlerce
hastam oldu. Kötü giden evliliğini
bitiremeyen, işte sevmediği işinden
ayrılamayan, eee, kendisine zarar veren
bir alışkanlıktan kurtulamayan, daha bir
sürü sayabilirim sana. Çok normal.
İranlı bir şair var. Fruh Feyruhzat.
Rüzgar Bizi Götürecek kitabında diyor
ki, "Bir cevherim var
ama onu korkudan gönlümün
bataklıklarında saklıyorum.
Hele biz senin nasıl bir cevherin
olduğunu çok iyi biliyoruz.
[Alkış]
Bir de anmadık ki çoma hazırlayalım.
Gelmiş.
[Müzik]
Hop hop hop.
Geri bas. Hadi kızım içeri gir sen. Hadi
geç.
[Müzik]
Sen laftan anlamıyorsun. Bunu biliyoruz.
Şimdi sana tek anlatacağım. Senin artık
kızına yaklaşman kanunen yasak. Eğer
yaklaşmaya kalkarsan bir telefonuma
bakar takarlar bileğine kelepçeleri.
Tamam mı? Sen alışıksın zaten ama.
>> Doktor efendi sen de şunu kafana sok.
Eğer ben kızımla konuşamazsam
bir bakarsın senin kızınla konuşmuşum.
Allah'ın bildiğini kulda ne
gizliyorsunuz?
Evlatlık olduğunu bilmek kızındı hakka.
Hoş geldin
[Müzik]
canım benim.
>> Zeynep hoş geldin. Nasılsın?
>> Ver bakalım çantanı.
Levent nerede?
>> Babamla dışarıda konuşuyorlar.
>> Anne
dur bir tane. Tamam bir şey olmaz. Hadi
bakalım. Hı. Aç mısın?
>> Yok. Teşekkür ederim. Geldin sonunda
geldin. İnanamıyorum. Kurtuldun
Mordor'dan sonunda.
>> Mordor ne be?
>> Şey kötü bir yer. Bak seninle çok güzel
yüzüklerin efendisi izleme geceleri
yapacağız.
Böylece sana artık hiçbir şey açıklamak
zorunda kalmayacağım. Çünkü kendin
anlayacaksın.
>> Evet Zenç bunların hepsini sınavdan
sonra yapacaksınız.
İyisin değil mi? Bir şeye ihtiyacın var
mı?
Bugün ne yapalım?
>> Bilmem.
>> Boğaza inebiliriz.
E veya güzel bir pizza yemeye
gidebiliriz.
>> Ay bir dakika.
>> Ay bir dakika. Of
>> ne oldu?
>> Sana en cazip aktivite belli zaten.
>> Neymiş?
>> 5 milyon matematik sorusu çözmek.
>> Zeynepciğim
istersen başını açabilirsin. Artık
tamamen özgürsün.
>> Yok ben zorla kapanmadım kendim ama siz
bana ilah çıkar mı diyeceksiniz. Çüş.
Kızım 28 Şubatçı dedem bile seni böyle
kabullendi. Tabii ki de öyle bir şey
demeyeceğiz. Saçmalama.
>> Tabii ki de demeyeceğiz öyle bir şey.
Ben sadece bilemedim. Hani kendin
isteyerek mi kapandın yoksa zorla? O
yüzden özür dilerim. Zeynep bu evde ne
giydiğine ya da neyi nasıl yaptığına
asla karışmayız biz.
>> Orada doğru söylüyor.
>> Elbet ben bir gün kızımı alacağım. Onu
sizin haram sofranıza oturtmayacağım.
Ben
>> biz kimsenin hakkını yemeyiz. Hakkımızı
da yedirmeyiz. Öyle haram yememek için
Allah'ın arkasına sığınanlardan da
değilim.
>> Sen o başvurunu geri alacaksın.
>> Savcıyla da konuşacaksın.
Yoksa and olsun dağıtırım senin ailene.
>> Ya dağıt dağıt. Kızı tekrar yurda
yollarlar. Sen de bir daha da kızını
göremezsin. Sonra başka bir koruyucu
aileye verirler. Başka bir şehir, başka
bir aile. Bu ihtimalleri düşündün mü?
>> Kim? Nasıl veremezler ya? Nasıl
verecekler?
>> Bal gibi verirler. Ben babaların oğlu
muyum? Senin yaşam biçimini onaylamayan,
böyle karşına geçip yüzüne bakıp
konuşmayacak bir sürü avukat var. Bir
sürü sivil toplum örgütü var. Sen bu
ihtimalleri düşündün mü? Ha? Yok.
Bak en azından ben belki Zeynep'in
hatırına, Meryem'in hatrına, bu bunca
yaşanan şeyin hatrına kızından haber
almanı sağlarım. Bir telefon açarsın,
konuşursun. İzin veririm. Belki ileride
kızını almak istersen belki.
Yardımcı ol. Bunları da unutma.
Bir daha da beni kızımla tehdit etme.
[Müzik]
O daha farklı olur.
>> Levent
iyi misin?
Tamam korkmanıza gerek yok. Gönderdim.
>> Annem
>> maalesef Meryem'den haberim yok.
>> Ama o gelirdi şimdiye kadar merak ederdi
beni.
>> Baban mı engel oldu diyorsun?
>> Of kesin.
Ruh hastası herif.
[Müzik]
>> Ağzımdan kaçtı. E yani Mira
>> hemen başladı. Hemen başladı sorunlar.
Yani Levent emin misin? Ona uygun başka
bir aile ona uygun aile biziz. Bizi
tanıyor, güveniyor, seviyor. Tamam mı?
Bu konu tartışmaya kapalı. Hadi kızım.
Hadi.
[Müzik]
>> Zeynep.
Zeynep özür dilerim. Vallahi gerçekten
ağzımdan kaçtı. Özür dilerim. Ya bugün
geleceğim diye çok heyecandan yemin
ederim ya.
Zeynep baban için söylediklerimi geri
oluyorum. Ağlama ne olur
>> ondan ağlamıyorum ben. Doğru olmasını
ağlıyorum.
>> Ben sizle tanıştığımdan beri hep bela
oldum başınıza. Şimdi de öyle.
>> A Zeynep lütfen. Kalbimi kırıyorsun
yavrum. Biz seni de anneni de çok
seviyoruz.
>> Her şey çok kötü. Ben kafam da almıyor.
Ne yapacağım bilmiyorum.
>> Özrümü kabul et mesela. H
>> gül gül bak yoksa gıdıklarım.
>> Hayır yapma.
[Müzik]
>> Hadi Zeynep lütfen.
>> Annem
anneme ne olacak onu da bilmiyorum.
Babam ona bir şey yapar mı?
>> Tamam ben gideceğim mahalleye. Kontrol
edeceğim öğreneceğim. Tamam mı? Sen
yeter ki üzülme. Lütfen.
>> Ben de gelsem.
>> Hayır ben şu an senin oraya gelmeni çok
uygun bulmuyorum.
>> Arabadan inmeyiz.
>> Sana ne oluyor kızım?
>> E ben de geleyim işte. Zeynayep yalnız
kalmamış olur.
>> Hah. Bir sen eksiktin.
>> Ah. Evet. Bir ben eksiktim zaten. Bak
kendi ağzından söyledin. Evet babacığım
teklifini kabul ediyorum ve geliyorum.
Çok sağ ol. Çok teşekkür ederim. Eksik
olma.
[Müzik]
>> Arabadan inmeyeceksiniz.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
[Müzik]
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Euzü billahi mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Allah'ım hakkı hak olarak göster. Hakka
tabi olarak batılı batıl olarak göster
ve ondan kaçınmakla bizi rızıklandır.
Eşyanın hakikatini bize olduğu gibi
göster. Bu duamızı kabul eyle. Amin.
>> Amin.
Muarrız Sadi Hüdaye Efendi.
Muarrız Cüneyt Efendi. Silsilede yeriniz
tabiatçiniz var mıdır?
[Müzik]
Hak razı olsun.
Bir diyeceğiniz var mıdır?
[Müzik]
>> Bismillahirrahmanirrahim.
ulular
ve dahi faniler. Ben hem bu dergaha olan
hürmetimden hem de Cüneyt Efendiye olan
merhametimden ve en önemlisi de Mürşit
Hazretleri yani babamın bana verdiği
icazet ve gösterdiği rıza Cüneyt Efendi
tarafından da biliniyor iken yani ona
malum iken bundan mütevellit
muazzanın reddini talep ederim.
Zira içtihatta ittihata ihtiyaç vardır.
Vakti-ı muaraza haktır. Vallahi haktır.
Lakin ganimet gibi bir haktır. Nasıl ki
savaşta fetih ganimet hak ise teshde de
batıldır.
Öyle değil mi? Allahu Teala iki cihanda
da başımızdan eksik etmesin. Mürşit
hazretlerinin ani bir ölümü veyahut
mücbir sebep olmaksızın vakti muaraza
ilan etmek vallahi yersizdir.
Benim derdim günüm siz ulularımızın bu
kıymetli fanilerimizin de artık gönlüne
yük olmasın.
Ben bunu ümit ediyorum.
Esselamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Cüneyt Efendi
amcam doğru söyler.
[Alkış]
Ganimet savaşta helal, barışta zuldür.
Lakin ganimet bir haktır. Oysa amcamın
[Müzik]
örneği can almaktan vermesi icap ederdi.
Çünkü mevzu hak değil. Borç mevzudur.
Can almak Allah indinde yasaktır.
Ancak savaşta borçtur. Uğruna savaştığın
millete, yanındaki askere borçtur.
Savaşta öldürmekten kaçınan kardeşini
öldürmüştür. Zira Efendimiz sallallahu
aleyhi ve sellem savaştan kaçmayı en
büyük günahlardan saymıştır. Ben burada
fanilerin selameti için bir borç altına
girmekteyim. Bu zaruret hali için
düşünülmüş tedbiri kaldırmaya
ne sizlerin,
ne dedem hazretlerinin
ne de hoca hazretlerinin hükmü yetmez.
[Müzik]
Vaktı muazza haktır.
Allah bizi yolda kaybolanlardan korusun.
Amin.
>> Sadi Hüdaye Efendi. Keramet.
>> Hay hak.
Kerametarızlık
ortadan kalkana kadar kimsesizdir.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Nadire.
Nadire. Naim'in vebali boynuna kalır.
Allah aşkına aç şu kapıyı.
>> Naim'i dinlemedin. Dinleyeydin olmazdı
böyle. Aç şu kapıyı. Ne olurdu yok olup
gitsen ya. Ne olurdu.
>> Anne. Anne aç kapıyı.
>> Zeynep.
>> Anne
>> tamam tamam merak etme. Göreceksin
anneni. Korkma.
>> Tamam biz yanındayız. Zeynep
>> Naim bak bu kapıya geldiğimde ne kadar
ısarcı olduğumu biliyorsun. Hadi aç
kapıyı. Kız annesini merak ediyor.
>> Benim beyim evde yok. Açamam ben kapıyı.
>> Beyim diyor bir de ya manyak.
>> Meryem'i görmek istiyoruz. Açmazsan
polis çağıracağız.
>> Nadire bırak şu deliliği. Aç kapıyı
hadi. Allah aşkına. Nadire.
>> Tamam sen bilirsin. Sonuçlarına katma.
>> Tamam tamam.
[Müzik]
Zeynep.
>> Anne.
>> H kuzum.
>> İyi misin? İyi misin?
>> İyiyim. Ben çok iyiyim. İyi baktılar
bana da. Sen nasılsın?
>> İyiyim. Şimdi daha iyiyim. İyiyim.
>> Biz Meryem'le biraz konuşacağız. Bizi
yalnız bırakacaksın. Meryem delirdin
herhalde. Elin adamını eve almayacaksın.
>> Kendin mi sandın sen beni?
>> Biz de girelim.
>> Hayır kızlar siz arabada bekleyin. Hadi
>> ama
>> Zeynep Levent amcanı dinleyin hadi.
>> Tamam gel biz işte takılırız arabada.
Gel.
>> 1000 yıllık adeti çekti çıkarttı.
Yetmedi. Ona bu kadar emek veren
amcasını uların karşısında buc etti
bıraktı.
Toprak başımıza toprak.
Kuca olan çabuk dirilir. Efendim vallahi
bizim size itimadımız tamdır. Müşr
hazretleri. Allah'a şükürler olsun.
>> Efendim
efendi
>> bir maruzatım olacaktı ama şimdi ben
bugün o kafir doktorun evine gittim
kızımı görmeye. Beni savcıyla tehdit
etti. Bir telefonumla seni içeri
attırırım dedi. Ya kanunda korktuğumda
değil ha. Vallahi de billahi de
dergahımızın salahiyetinde susmuşum.
Benim kızımsa sizin de gelininizdir.
Kızım o kafirlerin evindeyken rahat
değilim. Mürşit hazretleri. E şimdi
Meryem desen evde
>> yahu Naim Efendi
yeter ha. Geldiğinizden beri ne
laklakınız bitti ne tak takınız ya. Ben
burada nelerle uğraşıyorum? Sen bana ne
diyorsun? Derdiniz bitmiyor. Kileniz
bitmiyor. Bitmiyor oğlum. Bitmiyor ya.
Ya sizi memleketten buraya getirdiğim
güne de o arabaya da lastikine de lanet
olsun. Tövbe estağfirullah ya Rabbim.
Tövbe estağfirullah.
Şu şu mübarek çatının altında bana
beddua ettirdiniz ya. Gideyim abidestini
alayım ben. Ağzıma mı yıkayayım? Ben
sizin önünüzden ne yapayım ya?
Cüneyt Efendiye ne vakit 999 gün bir
tane hücreye tıktım. Ondan sonra sizinle
delgileneceğim. Söz.
Yoksa hala burada mısın?
>> Hocam
>> sakın. Herkes haddini hududunu bilecek.
Dergah. Burası dergah.
[Müzik]
Ya gel
hasbinallah. Y gel naim efendi yah gel.
Allah Allah ya.
Ya Naim Efendi sen de ha dert bir değil
2 değil sen de hemen kayığa biniyorsun
yahu yahu biraz sakin ol biraz sabret
yahu kırmızı kar yağmasını
beklemeyeceğiz ha kızımızı kurtarmak
için sen bana niye güvenmiyorsun ya
hasbinallah ve nimel vekil ya
tamam tamam ben konuştum avukatla
ilgilenecek
ama zamanı var sabredeceksin ya o
küffarın elini bırakmayacağız diyoruz
kızımızı
Ne olmuş? Eşkıya düzen miymiş? Bizim
kızımızı alıkoyacak.
Geçti o vakitler. Naim Efendi geçti
[Müzik]
ya. Edele söyle ha.
>> Geçen
almadıydım yazanede
şey ya. Tamam tamam anladım.
[Müzik]
Sizinki olmaydı
>> ya. Naime efendi beylik tabancası
değildir ha. Bende bundan çok var. Al.
Yakıştı
şimdi. Efendim?
[Müzik]
Zeynep Hanım anne geldi.
>> Nerede? validesinin evine geldi. Lakin
doktor da var yanında.
[Müzik]
Ben bana kızdın da gelmedin diye
düşündüm. Yani akıl edemedim Naim
yüzünden olduğunu.
>> Kızdım elbet. Zeynep'i aldı benden dedim
ama sonra düşündüm. Benden almadı
aslında. Beladan aldı. Hem ben de aynı
şeyi yapmadım mı? Bu dünyada evladımı
emanet edecek olsan birine bu senden
başkası olmasın.
[Müzik]
Kızlar
yani kızın
[Müzik]
onlar bizim kızlarımız.
Onu miradan ayırmam. Emin ol. Şu dava
bir sonuçlansın. O da kurtulsun.
Ondan sonra sıra sende Meryem. Bak
görmüyor musun? Yine cehenneme dönmüş
burası. Artık ardında bırakman lazım.
>> Zor. Geçen sefer ne oldu? Görmedin mi?
>> Bak çok yakında burada taş taşı üstünde
kalmayacak. Meryem,
Cüneyd'in annesiyle ilgili yeni bir şey
buldum.
Bir tespih tanesi. Bu tesbihin kime ait
olduğunu bulabilirsem Gülahşe'nin o gün
orada yalnız olmadığını
ispatlayabilirim.
>> Cüneyt de hatırlar belki. Konuşur mu?
Doğrusu neyse onu yapmalı.
Tüm yaşananlardan sonra Cüneyt iyi bir
çocuk. Biraz talihsiz bir çocuk. Sadece
>> önce Zeynep'imin sonra hepimizin
hakkında hayırlısı.
[Müzik]
Sen de kalacak diye hazırladım.
Zeynep'in eşyaları
>> kendine de hazırlamalısın.
Bugün değilse de bir gün.
>> Hiç günah falan deme. Keyfini yerine
getirmek için uğraşıyorum Zeynep.
[Müzik]
Cüneyt Efendi
dur bulaşma hiç lütfen. Zeynep
>> hayır konuşacağım ama Zeynep izin ver ne
olur.
>> Cüneyt Efendi nasılsın?
>> Henüz belli değil.
>> Ben iyiyim
>> biliyorum.
Levent Beyle vakit geçirmene müsaade
etmişler. Sabah seni aldı sosyal
hizmetlerde. Sonra onlara gittiniz.
Lakin baban kapıdaydı. Yurtta kaldığın
oda çok güneş almıyor. Umarım bir an
önce değiştirir
>> sen nereden biliyorsun?
>> Cübbemi ateşe attım. Biat etmedi.
>> Posta sen oturacaksın yani.
>> Ya posta ya hapse.
Mağlup olursam 999 gün hücre.
>> Olmayacaksın. O vakit ben de gelirim. O
zaman kızları okutmak için de
>> o vakit gelirsin. Öyle mi?
Posta oturduğumda posta oturursam amcam
için yok hükmündeyim. Oturmazsam senin
için.
Ben hiç kimsenin istediği şeyi yapmayam,
kimse gibi olmayan bir cüneyt olarak
aranızda var olamaz mıyım?
>> Ben onu kastetmedim.
>> Her şeyde bir hayır var. Gerçekten
senin Levent Beylerle yaşaman en
hayırlısı.
>> Bunlar senin sözlerin değil, amcanın
sözleri. Ben seni kandırmamayı seçtim.
Arzumu söyledim. Sen cübbeni gidip ateşe
attın.
>> Ben benden istediklerin için değil,
gösterdiklerin için attım cübbemi.
>> Sen ne istiyorsun yani? Boşamak mı
istiyorsun?
Boş ol demek mi istiyorsun?
>> Zeynep
babam geliyor.
[Müzik]
Cüneyt
biraz konuşalım mı?
[Müzik]
Cevabım borcum olsun. Selam
>> Melikeciğim. Çok önemli. Sakın unutma.
Deneme sınavı yapmamız gerekiyor.
Seviyenizi anlamamız için. Tamam güzel
kızım. Sınavı yaptıktan sonra da bir
yerde toplanmamız gerekiyor. Ben size
yarı saati söyleyeceğim ama öncesinde
daha önemli bir işimiz var seninle. Ben
sana bu kartları vereceğim çünkü bunlar
olmadan sınava giremezsiniz. Sen de
kızları anlatacaksın.
Bu kullanıcı adı tam altında da şifre.
Anladın mı güzel kızım?
Hanımlar muazza.
Hayırdır? Kıyıda köşede fısıldaşmalar.
>> Nedir o çantayı koyduğun şey?
Birgül hoca annemin hastalığını duymuş.
Hekim söyledi. Onu koydumdu. Bizimkilere
de sormadım ama. Hanımanne Rabbimin Şafi
esmasıyla.
[Müzik]
>> İcbar zamanlarıdır. Siz yine de kuytu
köşeye hürmet etmeyin. Eğil mi kızım?
[Müzik]
Birgül, ben sana demedim mi bu şeytan
icadını buraya sokma diye?
Konuşuyoruz. Dinleyen kim? Ben sana
demedim mi kuffeni düşün diye.
Müminee yaraşan imandır. İmanından
şüpheye düşene yaraşan işiyakla ibadet
etmektir.
Sen de annene şifalarımızı ilet. Peki
mecet varsa da bize söylesin.
Fanilerimize sesleniriz.
[Müzik]
Birgül
derdi dünya olanın dünya kadar derdi
olur. Kızım
>> kızgın mısın bana?
>> Bak Cüneyt, Zeynep'i almakla ilgili bana
başka bir yol bırakmadın ya. Sen bile
kaldıramıyorsun bütün bu olanları. Kız
nasıl kaldırsın? Neder oldu kız. Haksız
mıyım?
Haklısın.
Öyle mi düşünüyorsun? Gerçekten
>> bir tarafıyla haklısın, bir tarafıyla
değilsin.
Beni düşünüyorsun, bana rağmen. Zeynep'i
düşünüyorsun Zeynep'e rağmen.
>> E çünkü siz kendinizi düşünmüyorsunuz.
>> Devlet baba gibi konuştun.
>> Ben de bir babayım. Cüneyt.
>> Baba olunca mı anlarım?
Anlar mıyım? Ben babamdan bir şey
anlamadım çünkü.
>> Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Yani
hatırlamak istemediğin için mi
hatırlamıyorsun yoksa hatırlarsan bir
şeylerden korktuğun için mi?
>> Bunu bilebilir miyim?
>> En azından bir hissiyatı vardır.
>> Boşlukta bir his midir
>> o? Hem de en büyük histir belki de.
Belki boş olması daha hayırlıdır.
Şimdi benim biraz tefekkür etmem icap
eder. Malum amcamla karşı karşıya
geleceğim.
>> Bu malum mesele mi?
>> Nasıl anlatayım? Bir mücadele.
Kimin haklı olduğuna dair.
>> Post için.
>> Hak için.
>> Tamam işte kim haklıysa o posta geçecek.
>> Posta oturmanın derdindesin diyorsun.
Yok hayır ben sadece işin ciddiyetini
anlamaya çalışıyorum.
>> Bir hayli ciddi.
Kaybedersem yıllarca bir hücrede
kalacağım.
>> Ne?
>> Gönlümü arındırmak için. Amcama
kadrettiğim için.
>> Cüneyt bu senin durumunda biri için iyi
değil.
>> O zaman dua et doktor ya da şans dile.
>> Hayır hayır yapmamalısın.
>> Geri dönüş yok. Ne demek yok? Gidersin
amcana ben vazgeçtim dersin. Konu
kapanır olur biter.
>> Liberal yaşam çok güzel. Gelsene
diyorsun.
Hazreti İbrahim o rüyayı görürken de
orada olsaydın ya.
>> Cüneyt inançlarına saygısızlık
etmiyorum. Ben sadece sağlığınla ilgili.
>> Bu da bir çeşit sağlık. Şimdi sana
anlamsız gelen bu iddialaşmalar,
kaideler kendi içinde tutarlı olduğu
sürece.
>> Tutarlı mı sence? Sadi Hüdai'nin amcanın
yani senin haklı olup olmadığına karar
verecek olan insanlara sen güveniyor
musun? Şükür ki fanerde halk oylamasıyla
karar verilmiyor.
[Müzik]
>> Çok bağırdın mı bende sonra?
>> Bağırdı bağırmasına daim.
Ben sana bir şey diyeceğim ama benim
hatırım için sinirlenmeyeceksin. Tamam.
Yemin et.
>> Ben bir kere yemin vermişim hanım. Daha
ne yemini?
>> O zaman çok kızmayacaksın. Söz ver
>> ya. De artık ya sen de.
>> Bugün kızınla o doktor geldi Meryem'i
görmeye.
[Müzik]
>> Delirtecek misiniz lan siz beni? He?
Delirtecek misiniz beni lan?
Ne yaptın sen? Açtın mı hemen kapıyı?
Anan sana da yapacağın işe de.
[Müzik]
>> Kızımın anasını görmeye geldim.
>> Bari inkar et be.
Bari inkar et be kadın.
>> Zulmün artsın ki zeval olmasın.
Senin
müminin yeminini bozmayacağım
ama sana edeceğimi biliyorum. Gel sen
gel. Sen buraya gel.
Yaklaşma.
Yaklaşma. Acımam. Yemin ederim. Zeval
olma sakın.
>> Nereye
>> bak?
Senin o inadını kıracağım. O inadın
senin o
>> Nayip.
Nayip
>> senin yanına bırakmam.
>> Bir şey durma
>> Meryem
>> tamam
tamam otur şöyle otur. Tamam tamam
>> sen dur ha sen dur Meryem.
Yanına komu.
>> Efendiler, bu yanan ateşin ışığı rahmet,
sıcağı gazaptır.
Söyleyeceğiniz söz de öyle olsun. Hakka
rahmet, batıla gazap.
>> Amin.
>> Size üç husus sorulacak. Şeriat,
tarikat, hakikate dair. Bu üç hususta
diğerini galebe çalan, diğerini razı
eden hükmün sahibi olacak.
Şimdi
ilk husus şeriat. Size soracağımız husus
>> ulular.
[Müzik]
Ne istiyorsun hatun?
>> Bu
>> Tayyyaroğlu
Naim Tezelle nikahımın
mehir kağıdı.
[Müzik]
Hepinizin şehadetiyle.
Ben Meryem Tezel. Meyimden vazgeçiyorum.
Boşayım beni bu adamla. rızamdır.
[Müzik]
Size şeriate dair bir sual edecektik.
Lakin kaderi muallak, kaderi mutlak
oldu. Meclisimizde
bir dava hasıl oldu. Bu kadın
boşanabilir mi?
Bismillahirrahmanirrahim.
Allahu Teala nikaha insana bir rahmet ve
merhamet olarak emretmiştir.
Zira insanın en muteber cismani
arzusunun helal dairesinde
kalabilmesinin de yegane temeli ebudur.
Bu helal dairenin mesuliyetini de
anahtarını da er kişiye vermiştir.
Meryem Hanım kendi üzerine eş
alınmasından dem vuruyor. Lakin
dinen her kişinin böyle bir mesuliyeti
yoktur.
Bitmedi. Hayran.
Bunun istisnası var mı? E var. Müstakbel
eşler nikah akitleri gerçekleşirken
kadın ben üzerime eş getirilmesinden
razı değilim şerhi koyarsa eğer akide
ve her kişi bunu kabul ederse e bu iki
tarafı da bağlar. Şimdi Meryem Hanım'ın
nişan akdinde böyle bir şerh var mı?
[Müzik]
Yok.
Vicdanen bakalım insanı huzursuz ediyor
diye yola bu şekilde devam edilir mi? E
o da edilmez. Müminin suresi 6. ayetiyle
sabit Allah kelamı ancak cariyeleri ve
eşleri müstesna onlarla olan
münasebetlerinden dolayı kınanmazlar.
Kul da olsa, kadı da olsa, e ulu da olsa
Allah'ın tenkit ettirmem dediğini tenkit
ettirmem. Helale haram, harama helal
denmez. Şimdi Meryem Hanım kendi rızası
ile mehrinden vazgeçip kararını belli
etmiş olsa bile
karar
Naim Efendiye aittir.
Naim Efendi
[Müzik]
kararın nedir?
Ben
hanımımda razıyım.
Hay hak
[Müzik]
Cüneyt Efendi
yani hızı bulmak için 540/0.76
mı?
>> Kafanı vermiyorsun. Bunlar senin
yapacağın hatalar değil.
>> Kusura bakma.
>> Sana emri vaki oldu. Burada yaşama
meselesi farkındayım.
Ama Zeynep bak uzun vadede anlayacaksın
kızım. Senin için en iyisi bu.
>> Cüneyt Efendi hepimiz için iyi olmayan
birimiz için iyi olamaz demişti. Benim
burada olmam tarikattaki kızlar için iyi
değil.
>> Non Nobis solum.
>> O ne demek?
>> Sadece kendimiz için doğmuyoruz demek
Çiçeron'un sözü. Ama bak bir taraftan da
şöyle bir şey var. Önce can sonra Canan.
Yani ilk düşünmen gereken kendinsin.
>> Aa namaz vakti olmuş.
>> Seccadeni getirdin mi?
>> Yok ama battaniyem var. Onu da kılarım.
Annem onu da koymuş.
>> Ah! Geri mi geldi gene o battaniye?
Levent tutturdu o Mira'nın battaniyesi
diye. Neymiş efendim? Mira sana onu
hediye etmiş.
Olur mu öyle şey? Ben doğunca annem beni
buna sarmış.
>> Aynı battaniye.
Olmaz ki canım.
>> Aynısından bir tane daha varmış. İlk
doğan ikizim ölmüş ya. Onu da ona
sarmışlar.
kaybolmuş gitmiş yani.
[Müzik]
>> Neyse ben abdest alayım.
>> Zeynep
[Müzik]
kızım Levent amcana seslen baksın bir
bana.
>> Tamam.
[Müzik]
Cüneyt Efendi diyeceğiniz sözünüz yoksa
>> din zamana tabi midir?
Değildir.
>> Peki din dünyaya tabi midir?
değildir. E peki dinin maddiyatla ilgili
hükümleri
mal para, mal ekonomisi zamanında
verildi diye.
Sadi Hüday Efendi, "Bu tekkenin buğdayı
neyle alınıyor? Altın karşılığı
hesaplanıyor diyeceksin.
Peki Kur'an kursu arazisinin ödemesi
neyle alındı?
yapana soralım.
Hoca hazretleri,
"Vallahi Cüneyt Efendi, kripto bir araç
yani biraz karışık. Nasıl anlatsam
anlarsınız bilemedim ama vallahi fetvası
vardır. Helaldir."
>> Kimin senediyedir?
>> Vallahi bir garantör yok.
>> Garantör diyorsunuz. Kimdir? Demin de
söyledim ya Cüneyt Efendi. Ben aha şu
kişi garantördür diyemem ama helaldir.
Kafi. Bence bir sakıncası da yoktur.
Devlet faizle borç alır mı?
Alır. Sen o devletin çöp arabasına çöp
verir misin? Verirsin. Bence bir
sakıncası da yoktur.
>> 90 kilometreden sonra oruç
tutulmayabilir.
Hangi 90 km? Debeyle mi, yayan mı, atla
mı 90 km?
Ne yapar? En yağız atla bir gündüzlük
yol yapar. Dinde sağlanan kolaylığı geri
almak olmaz. Kalsın. Ancak arabayla da
90 km yolu bir saatte giden de oruca
niyet etmediğinde
kolaylığı kolaycılık mı yapıyorum diye
bir düşünsün. Ne alakası var? Şu alakası
var.
Mesele rıza meselesidir.
O eşin kağıda yazmadığı rıza var ya. E
sana saatte 90 km hız yapan arabayı
hediye eden medeniyet
kadına da bu hususta
bir hak vermiş. Değil mi?
Allah celle celalühü nüşüz diyor. Şimdi
şiddetli geçimsizlik diyorlar. E bu
kadın üzerine alınan eşten mütevellit
kötü muamele görüyorum diyorsa,
razı değilse Allah'ın ayetini
Allah'ın kulunun hilafetine kullanmak
caiz midir?
Köleliği, cariyeliği de geri getirelim o
zaman.
Aynı köleye üç kişinin aynı anda sahip
olabildiğini
ve bunun hukuken mümkün olduğunu
biliyorsunuz. E sorarım size faniler.
Aranızda kızını cariye olarak vermek
isteyen var mı?
E hadi buyurun. Ben dinin hükmünü icra
edeceğim. Var mı?
Hasılı
mümin kadınlar ve erkekler birbirine
veli kılınmışsa
sözleri aynı terazide tartılsın.
Meryem Hanım'ın rızası
gözetilsin.
[Müzik]
Baba
ne oldu sana? Bembeyazsın böyle.
>> Miran'ın gerçek annesinin kim olduğunu
biliyor musun?
[Müzik]
Nasıl öğrendin?
Biliyorsun.
>> Ben de yeni öğrendim baba ama beste
biliyormuş. O yüzden onları bu eve
getirmiş.
>> Beste bak şuna bak.
>> Baba sen nasıl öğrendin
>> ya? Zeynep'le konuşuyorduk şu meşhur
battaniye hakkında.
Parçaları birleştirdim.
Zeynep bilmiyor değil mi?
>> Yok hayır
yani henüz bilmiyor
>> baba. Henüz bilmiyor ne demek? Bana
söylemeyeceğim de.
>> İsteyerek söylemem tabii ama kafam gelip
giderse
>> bu hiç iyi olmaz.
>> Senden duysunlar.
Al hepsini karşına konuş.
>> Baba bu o kadar kolay mı Allah aşkına?
Ne diyeyim ben Mira'ya şimdi? Senin
annen Meryem mi diyeyim? Meryem'e ne
diyeyim ya? Kusura bakma senin çocuğunu
kaçırdık.
Anında kızımı alır gider.
>> O zaman bir an evvel ölmem için dua
edeceksin.
>> Aman baba saçmalama Allah aşkına.
>> Ne Levent? Senin çözüm önerin mi? Adak
mı adayacaksın ağzımdan kaçırmayayım
diye.
[Müzik]
>> Eğer Zeynep bu evde yaşamayı seçerse
Meryem de ardına düşer. Yani işte o
zaman her şeyi anlatırım.
>> Zeynep bu evde yaşamayı isteyecek mi?
Bakalım. Kız kendini ait hissetmiyor
buraya. Ya bir seccade yok şu evde.
>> Evet. Burası onun doğup büyüdüğü
evlerden farklı. Ev dediğin doğup
büyüdüğün yer değil zaten.
Ev kaçma ihtiyacı duymayacağın yer. Ama
Zeynep fırsat olsa arkasına bakmadan
kaçacak gibi duruyor.
>> Alışır baba, alışır. İnsan alışabilen
bir varlıktır. Her şey alışır.
[Müzik]
>> Sa Hüdai Efendi şeriatin nasıl bir ağaç
gibi köküyle duruşunu tarif ettiler?
Cüneyt Efendi ise aynı ağacın nasıl
dallanıp budaklandığını, nasip
dairesinde nasıl genişlediğini tarif
ettiler. Allah her ikisinden de razı
olsun.
>> Amin.
>> Cüneyt Efendi'nin de dediği üzre, "Zaman
en büyük vaizdir. Ondan ne kaçış vardır
ne de ötesine dair bir malumat.
Dinimizin hükümleri de zaman ile barış
içindedir. Allah aklı bunun için
vermiştir. Lakin nikah Allah'ın açık
ayetiyle tarif edilmiş. bizleri zamanın
getirdiği her türlü beladan koruyan
yegane bir kurumdur. Zinanın da fuhuşun
da diğer kökü dışarıdaki sapkınlıkların
da tek ilacıdır. O haseple Allah'ın naim
efendiye verdiği hakkı naim Efendiden
almak şeriatin ruhuna aykırıdır.
Kökü sallanan bir ağacın
dalı da iflah olmaz.
[Müzik]
Ya Allah.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Faslın galibi
Sadi Hüdai Efendidir. Bir sonraki fasıl
tarikat faslıdır. Tarikat faslında
arayacağımız cevap tarikata ait olacak.
Faniye ne lazım? Yarın
gece karanlığında
cevabınızın nuruyla bizleri irşat edin.
Temenniğimizdir.
[Müzik]
Hükmümdür.
Naim Efendinin rızası üzre. Meryem
Hanım'ın nikahı beridir.
Ama Meryem Hanım
bize boşanma hususunda söz verdiği halde
sözünü tutmadığından mütevellit yoldan
çıkmıştır.
Dolayısıyla
vakti mekatıl Meryem Hanım için farz
olmuştur.
[Müzik]
he
Bunu da mı görecektik Meryem? He. Kara
haber yayılmış. Memlekette bile
öğrenmişler.
Artık dönecek bir toprağımız da yoksa
yende.
Helal olsun sana. Başımıza toprağı daha
deriyken attırdın.
Helal olsun.
O keferelerin evine girdin. Bizi yerin
dibine soktun. Halimize bak. Halimize
bak.
Karımla hırsız gibi konuşuyorum.
Kapıda bekleme şartıyla aldılar beni
içeri.
Kızım o evde o kafirlerin evinden
kız. Kim bilir
[Müzik]
namusumdan da
ailem de vazgeçmem. Ben geçmem. Geçmem.
>> Senin şimdi saçını mı kesecekler?
Kessinler.
Kızım uğruna beni hapse mi atacaklar?
atsınlar.
Karımdan da,
kızımdan da vazgeçmem. Ben vazgeçmem.
Göğsümde imanımı sökemezler ya. Allah
büyük.
Allah büyük.
Siz de geçmem ben.
[Müzik]
Vatanları sevmeyin ya. Şu batanları
sevmeyin. Kaç kere dedik tekrar ettik.
Ne yaptı? Kalktı amcasının karşısına
çıktı. Haddini açtı. E ne oldu şimdi?
Mahfu perişan etti kendini. Akılsız.
>> İlkinde nasıl diz çöktürdüysen diğer
ikisinde de mağlup olacak sana.
Alimlerimiz ne demişler? İslam'ın
altıncı şartı olsaydı o da haddini
bilmek olurdu diye. Sen asabını bozma
onun hadsizliği için. Çok ikaz ettik.
Etmedik mi?
>> E o da yaşasın görsün artık. Ne diyeyim?
>> Tamam da 999 gün hücrede mi yaşasın?
Anne
>> sana ne Feyza artık sana ne?
>> Öyle değil
baba. Vallahi öyle değil. İkiniz de
biliyorsunuz Cüneyd'in halini.
3 sene hücrede bir başına yaşarsa aklını
kaybeder.
>> Kızım biz biliyoruz bilmesine de sen
bilmiyorsun zar.
Yoksa bu cüneyt cüneyt sayıklamaların
niye senin?
>> Babacığım
kazanacaksın
bari affet. Hetme
hakkın da mı yok?
>> Yok. Varsa da yok. Çeksin cezasını.
Yeter artık Feyza, yeter.
>> Ana bak güzel kızım. Eğer bir daha senin
ağzından Cüneyt lafını duyarsam
seni de o hücreye tıkarım. 999
gün kalırsın. Cüneydine de kavuşursun.
Tamam.
Gel
baba.
Biz Mirayla Zeynep'i almaya gidiyoruz.
Beste evde.
Level, Level gel, gel, gel.
>> Ne oluyor?
>> Bak şuna.
>> Yılmaz Atal.
Bu bu irfan değil mi baba?
>> Tak kendisi.
>> 3 gün önce gayet sağlıklı görünüyordu.
>> Eceliyle öldüğünü düşünmüyorsun
herhalde.
>> Nasıl yani? Öldürüldü mü? infaz ettiler.
Görevini başaramadı. Zeynep Cüneyt
evliliği patladı.
O da gözden çıkarıldı. Kim ifaz etti
sence?
>> Asıl soru kim oldukları değil. Bundan
sonra ne yapacaklar?
Vallahi efendim sizin bu kapıya olan
hizmetiniz saymakla bitmez. O yüzden bu
sual mevzunda biz şimdi daha da rahatız.
İkanı olmadan imanımı elle tutup gözle
görebilecekler mi?
Bundan mütevellit de batıni olanı zahiri
eyleyip öyle göstermek icap eder.
Affanım o vakit hayran etimizle,
canımızla, kanımızla bizden kopanları
ve dahi bu kapıdan geçmek için
bekleyenleri toplayıp uluların önüne
koyacağız.
Ömriniz olur
ama nasıl?
>> Peygamber efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem'in yöntemiyle
kalpleri yumuşatarak
müellefe-i kulub ile ilile
>> nasıl efendim?
>> Peygamber efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem niye en büyük peygamber
zannediyorsun? Ona maneviyatın bütün
kapıları açıldı. Amenna.
Bak miraç kimseye nasip olmadı. O ne
oldu ha? Ama sadece bu kadar mı? Vallahi
değil. Maddiyatın da kapıları açıldı
ona.
İnsanın en cismani arzularının tabiatını
da çok iyi bilirdi. Vakıftı yani.
Ve vakti geldi Allahu Teala buyurdu.
İslam'ın bekası için kulum Muhammed
kalpleri yumuşat. Allahu ekber. E adam
fakir içecek çorbası yok çulu yok.
veyahut eşkıya çalıyor, çırpıyor. E dedi
ki peygamber efendimiz de yahu dedi,
"Bunları ahiretini yakmadan, çalmadan,
çırpmadan biz onlara verelim. Hem belki
bize ısınırlar, bize muhabbet duyarlar"
dedi. "Hele bir berimize gelsinler"
dedi. Belki onlar da bu kötü yoldan
vazgeçerler." dedi. İşte zekatın bir
türü de aha budur. Müellefe-i kulüptür.
Benim servetim
bu saatten sonra müellefi ey kulübün
emrin nedir hocam?
>> Hay maşallah.
[Müzik]
Yani ilk başta korktum biraz orada kalma
fikrinden ama o kadar kötü olmadı
>> değil mi? Hem Levent Beyler çok iyi
insanlar. Seni de çok önemsiyorlar
>> ama sizi çok özlüyorum. Keşke annem de
gelseydi seninle.
>> Keşke ama onun yasal olarak burada
olması doğru değil biliyorsun.
>> İyi mi? İyi. İyi. Merak etme sen.
>> Peki Cüneyt Efendi nasıl? Kim galip
geldi ilk fasıldan?
>> Saadüday.
>> Öyle mi?
Ben Cüneyt Efendi ilmiyle galip gelir
sanıyordum. Üzüldün mü çok?
>> O kadarını bilemiyorum. Alacığım.
>> Neyse olsun. İki fasıl daha var. Cüneyt
Efendi Sadi Hüday Efendiyi alt eder. Ne
sordular?
>> Eee, boşanmakla ilgili bir soruydu.
>> Sen ne istiyorsun? Yani boşanak mı
istiyorsun? Boş ol demek mi istiyorsun?
Boşanma mı?
Ne cevap verdi Cüneyt Efendi?
[Müzik]
Zeynep, hazır mısın?
Bugün günlerden alışveriş.
>> Alışveriş mi? AVM'ye mi gideceğiz?
>> Yani istersen sizi bırakacağım işte.
>> Ben hiç AVM'ye gitmedim.
>> Tipine baksan adam dersin. Okul mokul
okumuş ya. Elalemin derdine şifa olacak
dersin.
Sındık meymenetsiz. Önce Meryem şimdi
kızım.
Ama Allah büyük.
Yumruğumuzda takat tükenmedi ya.
Ben biliyorum ona ne edeceğimi. Sen dur
sen.
Affan Bey'in verdiği şu silahı naim. Bak
senin elinde o silahtan daha büyük bilgi
var. Sen bu kızın evlatlık olduğunu
bilmiyor musun? E biliyorsun. E adam
bundan da korkmuyorsa o zaman sen o
bilgiyi daha büyük silaha çevireceksin.
Git kızı anasını babasını bul. Çık
karşılarına. O zaman o silah bomba olur.
Senin sesini de herkes duyar. Kızın için
bundan daha büyük intikam mı var? He
>> o zaman o kanununu kanununu alsın başına
çalsın.
Afan Bey avukat dediydi.
[Müzik]
Abla
>> Zeynep nasıl?
>> Aklın kalmasın. İyi çok şükür. Nasıl sen
söyle sen nasılsın?
>> O sanın senin saçına değil de soğuğu en
iyi sen bilirsin.
Beni de senin gibi gönderecekler. Ben de
öğreneceğim sürgünü.
>> Ben vaktime katıldan sonra dönmemiştim
Meryem biliyorsun.
>> Başımda bir er olmadan yaşamayın ya.
Göze aldım. Korkmuyorum artık.
Lakin
budam olmadan,
pusulam olmadan.
>> Sındır kişinin elinde. Lakin o sındırı
elimize tutuşturanlar kim?
>> Küçükken bir rüya görmüştüm.
Anam babam gitmiş. Gerçi sonra gerçek
oldu.
Başımda bir budam kalmış. Şimdi
bu dam hala başımda mı yoksa göğsümün
ortasında bir yük mü? Bilmiyorum.
Saçın uzar, yaran kapanır.
>> Altında baş olmadıktan sonra baş değil
çatı lüzumsuzdur.
[Müzik]
Kur'an kursunun temelini attığımız vakit
gidenleri ekseriyetle döndürdük. Şükür.
Lakin yeter mi? Yetmez. Çoğala çoğala,
büyüye büyüye, kopara kopara gideceğiz
ki ulular da bizi görsünler. Bize gönlü
soğmuş olan mı var? Isıtacağız. Vakti
zamanında Peygamber Efendimiz sallallahu
aleyhi ve sellem'in yaptığı gibi
müellefe-i kulub ilan edeceğiz.
>> Sümme haşa, Peygamber efendimizin
yaptığıyla bunu mukayese etme efendi.
Sen içeridekiler destek olsun,
dışarıdakiler de gelip tabiymiş gibi
görünsün diye rüşvet dağıtmaktan
bahsediyorsun.
Fanilerimize lazım olan bu mu?
>> Müyesser hanım daha doğru bir yol bul. A
bize de göster. Biz de oradan gidelim. O
vakit
vakti zamanında düşmana karşı himayesine
ihtiyaç duyduklarımızın nasıl gönlünü bu
yolla yumuşattıysak eğer aynı şeyi
yapacağız. Olay bu.
>> Hzreti Ömer radıyallahu anh yok yere
durdurmadı bu usulü. Hata ediyorsun
efendim.
>> Doğru. Yok yere durdurmadı. Artık lüzum
kalmadı. Müslümanlar kuvvetlendiği için
durdurdu. Lakin şimdi ikilik var.
Zayıflık var hanemizde.
>> Allah rızası için değil de kendi nefsi
için, mal mülk için kapımızı çalandan
hayır gelir mi ağzına?
>> Ya hanımne biz de küfür elinin peşinde
değiliz ha. Bizi kıyaben tanıyanları
ikna etme derdindeyiz.
>> Bu kuyunun suyu da senden geliyor ha.
>> Müesser hanım varsan iş gör. E yoksan da
gölge etme.
>> Bu post senin hakkın.
Lakin her işine de ortak olmam efendi.
Selametle.
>> Selametle.
Hasbullah.
>> Hocam ben bir liste çıkarmışım
telefonda. Kime gidilecek? Ne yapılacak?
>> Hasna Hanım sen zarfları çıkart. Affen
evladım. Sen de listeye geçir. Hanımlar
hanımlara gidecek. Beyler beylere
gidecek. 40 zarf gidecek, 40 zarf
gelecek. Ve en önemlisi
içinde muteber insanların selamı olacak.
İnsanlara karşı munis olacaksınız,
müşrik olacaksınız, cömert olacaksınız
ve istediklerini vereceksiniz.
Böylelikle de Cüneyt Efendi defteri
kapanmış olacak. Arifim sen oku. Afan
evladım da yazsın. Tamam.
[Müzik]
Hasna Hanım artık siz de şu Meryem
Hanımın cezasını kesin.
Bak bu da benim favori glosum.
>> Neyin?
>> Dudak parlatıcısı.
Denesene.
>> Yok bizde yasak. Ama bu ruj gibi değil
ki. Sadece çok çok hafif bir renk
veriyor.
Başındakinden utan derler. Edep derler.
Ben edepsiz miyim? Yok öyle değil.
Bende unutandığın oluyor mu böyle şort
giydiğimde falan? Yok
yani bazen sadece biraz garipsiyorum
yani niye böyle giyindi ki diye. Ama
sonra şu ayeti hatırlıyorum. Onu
tekrarlıyorum. Ey iman edenler bir
topluluk diğerini alaya almasın. Belki
onlar kendilerinden daha iyidirler.
Kadınlar da kadınları alay almasın.
Belki onlar kendilerinden daha
iyidirler.
Sen bu dünyaya fazlasın.
[Müzik]
Can arıyor.
Alo neredesin sen? Gündür aklımı
yitirdim sana ulaşacağım diye.
>> A ben çok kötüyüm ya.
>> Ne oldu?
>> Her şey çok boş geliyor artık. Ben niye
yaşıyorum ki? Unuttum. Hiçbir şey
istemiyorum artık. Pes ettin benden bu
kadar.
>> Can neredesin sen? Saçma sapan
konuşuyorsun şu an. Neredesin? Yanına
geliyorum.
>> Gel be gelme. Benim için yapabileceğin
bir şey yok artık.
>> Can delirtme insanı. Neredesin diyorum
sana.
>> Okulun karşısındaki inşaat var ya.
Oradayım.
>> Tamam tamam ben geliyorum. Bak gelene
kadar saçma sapan bir iş yapma ne olur.
>> Ne oldu? İnşaattayım diyor. Anlamadım
ben de. İntihar mı edecek? Ne yapacak bu
salak?
>> Tamam sakin ol. Dur beraber gidelim.
>> Olmaz. Sen burada dur. Ben gideceğim.
Sen dur burada.
>> Hayır bırakmam seni. Ben de geleyim. Ya
da sen de gitme o zaman.
Tamam gel. Ama uzakta duracaksın tamam
mı? Tamam.
>> İrfan'ın ölümünü görünce bir sizinle
konuşmak istedim. Yani bilmiyorum
haberiniz var mı?
>> Olmaz mı? Sebebini de araştırttım.
Neymiş?
>> Kalp krizi.
Tabii buna inanmak saplık olur.
>> Cinayetten bahsettiğimize inanamıyorum.
Peki şimdi ne olacak sizce? Yani
İrfan'ın yerine biri geçecek ve o bizi
tehdit etmeye devam mı edecek?
>> Muhtemelen. Ve o yerine geçecek kişi çok
daha acımasız olabilir.
O yüzden Levent Bey bu bahsettiğiniz
dosya şimdi eskisinden de önemli.
Tarikattaki post savaşı
yani postaya Cüneyt ya da Sadi Hüday
geçecek. Bu dengeleri değiştirmeyecek
mi?
>> Ne kadar eminsiniz ikisinden birinin
geçeceğine?
>> Nasıl yani? Yani üçüncü bir alternatif
mi var? Bir şey mi biliyorsunuz Savcı
Hanım?
>> Hayır bir şey bilmiyorum.
Tecrübe diyelim.
Levent Bey, bir taht her zaman bir
görünen bir de görünmeyen sahibi vardır.
[Müzik]
H
o
[Müzik]
[Alkış]
Sındır
kişinin kendi elindedir.
Günah da sevap da iradeyledir.
Meryem Hanım
[Müzik]
kefaret olsun.
Kefaret olsun. Kefaret olsun.
[Müzik]
T
Mira
>> sen misin?
>> İyiymiş.
Ne oldu?
>> O niye geldi? Onu niye getirdin? He onu
neden getirdin
>> Can? Sen kandırmayı sanmıyor musun bir
de canınla?
>> Mira ben iyi değilim ya. Ben iyi
değilim. Bak para lazım bize. Çok para
lazım. Tamam mı? Sen benim sevgilim
değil misin?
>> Dur.
>> Babanı arasana
>> ya. Sen ne yapıyorsun? Utanmıyor musun
kandırmaya?
>> Sus.
Sen kimsin ya? Sen kimsin? Sen ne
anlatıyorsun?
Sen kimsin ya? Ben hiçbir şey duymak
istemiyorum. Tamam mı? Benim geleceğimi
yaktılar. Benim sicilimi enşlediler.
Beni okuldan attılar ya. Babanı ara.
Ara babanı.
Yakarım onu da. Yakarım kendimi de
yakarım. Tamam mı? Duydun mu beni?
Para lazım.
[Müzik]
Sındır kişinin kendi elindedir.
Kim vermiştir sındırı kişinin kendi
eline?
>> Konuşma.
>> Kimin hükmüdür Allah'ın değilse?
>> Yolumuzun, töremizin. Çarpılacaksın
kadın.
>> Kefaret neyin kefaretidir?
Yol töre nereye götürür bizi? Allah'ın
rızasına götürmeyecekse zulmün
gölgesinde kararan gönlü neyleyim ben?
>> Meryem
[Müzik]
>> sandır
kişinin kendi elindedir.
Ama o el kişinin iradesinde midir?
Kadın
yolumuz yolum, töreniz törem değil
bundan böyle.
[Müzik]
Meryem,
Meryem Meryem Meryem dur. Meryem
Meryem rabıtanı itirirsin.
>> Meryem
>> imanından olursun Meryem
>> Meryem seni cehennemde bile
bulamayacaklar bak.
>> Meryem
>> Ardamarın kopu senin kadar.
>> Meryem şu kapıya yüz sürdüğün günü
hatırla.
Zelil
Meryem
sakın Meryem sakın Meryem'e gel.
[Müzik]
He
Bak tamam babamla gidelim halleder tamam
mı? İnelim buradan sağ salim aşağı
inelim.
>> Baban halledersin her şey halleder
baban.
[Müzik]
Lezik mi o?
He gerçek mi?
>> Hayır.
>> Altından mı?
>> Hayır. Can bak kız beni yalnız
bırakmamak için geldi. Saçmalama. Manyak
manyak hareketler yapma. Çık. Yapma.
Yapma yapma.
[Müzik]
>> Hayır.
>> Ben
>> hayır hayır. Bırak bırak bırak. Bırak
bırak bırak bırak.
Zeynep Zeynep
[Müzik]
Zeynep Zeynep Zeynep Zeynep Zeynep
Zeynep Zeynep Zeynep
Zeynep Zeynep ne oldu Zeynep
[Müzik]
[Alkış]
Baba, baba, baba. Yeş. Baba Zeynep
düştü. Baba Zeynep düştü. Baba, çabuk
gel lütfen. Baba
>> ne düştü mü? Neredesiniz? Okulun
karşıındaki inşaattayız. Canla kaçtı
baba. Ne oldu?
>> Baba uyanmıyor. Zeynep uyanmıyor. Baba
[Müzik]
sen o sındırı attın ya. Sen o sındırı
attın ya Meryem. Keşke dedim. Keşke ben
de öyle yapsaydım.
>> Ne oldu? İyi misin?
>> İyiyim. İyiyim. Böyle yer ayağımın
altından kayıyor sanki. İnşallah doğru
yaptım. Birgül
>> sındır kişinin kendi elindeyse atmak da
kişinin kendi elinde. Korkma. Sana yeni
bir hayat kuracağız. Meryem sana hiç
korkmadığım bir hayat kuracağız.
>> Ya Mürşit Efendi Hazretleri bir beddua
ettiyse bana
>> Allah'ın rızası ikimize de yeter. Meryem
[Müzik]
>> Levent Bey arıyor.
Alo
Zeynep.
Zeynep. Hemen geliyoruz
>> bir gün. Ne olmuş Zeynep'e? Zeynep
>> hastanedeymiş.
Lazım.
Ah! Zeynep Zeynep
>> buyur Feyza Hanım.
>> Müsaade edersen içeri gireyim. Burada
görürler beni.
Kaybedeceksin Cüneyd Babam sana galebe
çalacak. Ona mani olmamız lazım.
>> Babana karşı beni destekliyorsun demek.
Eğer o kaybederse postu kaybeder ama sen
hücreye gireceksin.
999 gün müsaade edemem. Ben ne
yapacaklarını biliyorum. Beni bir
dinlersen
>> Feyza
bir karşılığını bekliyorsan şimdi evine
git. Söyleme bana bildiğini.
>> Meryem Hanım sındırı elinden attı.
Cüneydi. Düzen yanlışsa düzene baş
kaldırmak günah olur mu? Bunun cevabını
Allah bilir. Ben senin cevabını merak
ediyorum.
>> Tek istediğim hücreye düşmemem.
Neredeyse 3 yıl
ben seni yine beklerdim. Zeynep de
olmazdı artık belki. Lakin bak ben yine
de geldim. Beklediğim tek şey sana zarar
gelmemesi. Yalnız bu
>> Sadı Hüdayı Efendi ne yaptı?
Müellefe-i kulüp.
40 zarf gidecek, 40 selam gelecek.
>> Sanki kafirle, gayri müslimle pazarlık
ediyor. Kendi insanının nefsini satın mı
alacak?
>> Bir liste yaptılar.
Göremedim ama dinledim. Ezberledim de
hepsini buraya yazdım.
>> Ezberledin demek.
Hafızlığını hep taktır aşağıya.
Oradaki insanlarla görüşürsen hepsini bu
hatadan döndürürsün. Gelmezler.
Babam da seni yenemez.
[Müzik]
Efendim? Bağadır.
Nasıl Zeynep?
Hangi hastane?
Geliyorum.
>> Cüneyt ne olmuş? Zeynep'e bir şey mi
olmuş?
>> Zeynep hastaneş.
>> Cüneytte
[Müzik]
yumuşak başlıkla çıkacaksınız
karşılarına.
Sabır ile dinleyeceksiniz.
[Müzik]
Şüphe edenler olursa
Meryem'i diline dolayan çıkarsa ne
istiyorlarsa iki katını vereceksiniz.
Böylece bize bu sırmalarla
bağlanacaklar.
İplerinin ucunu da ben tutacağım
iznillah.
[Müzik]
Senin yüzünden bu kız içeride. Senin
yüzünden kızım bu halde.
>> Kuralları kafana göre çiğneyip beni
suçlayamazsın Levent hocam.
>> Bal gibi de suçlarım. Eğer sen o çocuğu
hastaneden kaçırmasaydın bunların
hiçbiri olmayacaktı.
Sen benimle uğraşacağına kızın annesine
hesap ver.
>> Zeynep nerede?
Yoğun bakımda.
>> Allah'ım korusun. Kötü mü?
>> Merak etme. Travvası var mı yok mu? Hiç
kanaması falan var mı yok mu? Ona
bakıyorlar.
>> Ne olmuş
>> bu? Rutin kontrol. Sakin ol lütfen.
>> Ne olmuş peki?
>> Düşmüş. Bir kaza
>> düşmüş mü? Sen neredeydin?
>> Ben yanındaydım.
Benim yüzümde ne oldu
kuzum benim? Ağlama senin yüzünden olur
mu? Kaza işte adı üstünde. Ağlama artık.
Tamam tamam bakayım.
Zeynep bir görsem.
>> Tamam yoğun bakıma girmeni
sağlayabilirim.
>> Güzel kızım benim.
Nur yüzlüm.
Bebekken de böyle çok güzeldin.
Kıyamazdım seni dışarı çıkarmaya bir şey
olacak diye.
Nazar değer diye ödüm kopardı.
Sonra şu kadarcıktım. Bir gün pikniğe
gittik.
Uçurt mu uçuruyordun.
Sonra düştün.
Hah dedim. İnsan içine çıkartınca nazar
değdi işte. Ama çocuk be düşe kalka
büyür. Olacak o kadar.
Onu her şeyden koruyamazsın ki. Ne
sevmiştin o uçurtmayı?
Ne demiştin? Hatırlıyor musun?
Ne güzel uçuruyor rüzgar uçurtmayı.
Dedim,
"Hayır anne" dedin. O rüzgara karşı
durduğu için yükseliyor.
Ağzım açık kalmıştı.
O gün anladım özel bir çocuk olduğunu
ama annen rüzgara karşı dik durmayı yeni
öğrendi. Daha
bu elde sındır duruyordu. Senin elini
tutabilmek için sındırı attım birkaç
saat önce.
Senin elini tutabilmek için gurur
duyardın anla. Öyle derdin. Gurur
duyuyorum seninle derdin.
Olsun. Sen uyan da yine dersin.
Olur mu? Sen yeter ki uyan. Çok güzel
günlerimiz olacak birlikte. Uçurtma da
uçuracağız.
Gölgeden güneşe de çıkacağız.
Söz. Söz. Karakusum. Sen yeter ki uyan
söz.
Şu affana da bir teşekkür etmek lazım.
Sen Mürşit Hazretlerinin tesbihlerinden
güzel bir tane hediye yap. Verelim ona.
Sünnettir.
>> E hocam ben götürüp teslim edeyim
dilerseniz.
>> İyi olur. Arif.
Kızım
nihayet teşrif ettin. Sen de ananla
beraber gideceksin ha. Baba.
>> Baba. Baba yok. Ne itirazı baba?
>> Yok. Baba Zeynep'le alakalı. Zeynep'i
hastaneye kaldırmışlar.
>> Ne?
>> Cüneyt'in haberi var mı peki?
>> Var. Yanına gitti yani. Gitmiş.
>> E şimdi vallahi mübarek bir günde
mübarek bir harbin ortasındayız. Kalkıp
bütün bu olanlara yani tesadüf demek
olur mu? E olmaz. Bırakalım Cüneyt'in
refikasıyla alakadar olsun. Çok
meraklıydı ya.
>> E ne olacak şimdi?
Vakti muazza için döner mi sence? Vakti
muaraza için dönerse onu mağlup
edeceğim. Ha dönmezse de bu postu hak
etmediğini bir daha gösterecek.
Kimlerin yanında duruyorsa Rabbill
alemin onlarla haşre eylesin.
>> Cüneyt geliyor. Onun yanında candan asla
bahsetme lütfen.
>> Tamam.
>> Doktor Zeynep nerede?
>> Yoğun bakımda.
>> Uyanacak inşallah. Endişelenme. Annesi
yanında şimdi.
Ah geliyor Meryem.
Zeynep nasıl
>> uyuyor melekler gibi.
>> Nasıl oldu bu hadise?
Düştü
bir kaza.
Kafir.
>> He bir bu eksikti.
>> Şimdi de kızımın canına mı kastettin
Melun?
[Müzik]
Mira, Mira geri çekil geri çekil. Tamam
>> Naim delilenme. Bırak onu.
>> Sen konuşma hain.
>> Meryem siz de şöyle geçin.
>> Levent güvenliği çağır.
>> Tamam bir sakin olun. Bir sakin olun.
Sen de şu elindekini bırak.
>> Bana hala emir veriyor ya.
>> Ha efendim.
Geri dur. Yapma.
>> Çekil aradan damat.
Bak senin zevcan içeride yatıyor. Bunun
yüzünde çekil.
>> Naim efendi
son kez uyarıyorum. Günaha giriyorsun.
>> Ya bu sefer sen bile bana engel
olamazsın.
Çekil dedim sana.
Y benim görülecek hesabım var. Bu
şeytanın gölgesiyle çekil.
>> Yeter ya Mira. Yeter. Yok. Senin babamla
görülecek hesabın falan. Jack hiçbir
hesabın yok senin. Hepsi benim yüzümden
oldu. Tamam mı?
>> Benim yüzümden. Benim arkadaşım yüzünden
oldu. Babamla alakası yok. Anladın mı?
>> Ne aldınız ya kızımı bende? He hani daha
iyi bakacaktınız.
Ne oldu?
>> Hepsinin hesabını soracağım.
>> Sor. İstediğin yere sor. Ama burada olay
çıkarma tamam mı? Kızını düşün.
>> Meryem. Ev Meryem yaktın sen. Yaktın
kızı da sen yaktın bizi de sen yaktın.
Başımıza bunları sen bela ettin sen.
Bitmedi ya. Dertlerin de bitmedi.
Asiliğin de bitmedi. Bitmedi
eziyetlerin.
[Müzik]
Hele bir kızım uyansın da hepinizle
görüşeceğiz.
[Müzik]
Babacığına bir şey yapacak mısın?
Yapmayacağım ama onun da bu
yaptıklarının sorumluluğunu taşıması
lazım.
Cüneyt.
>> Ah Belikeciğim sana da maşallah kızım.
Maşallah. Validesini düşünür. Hekimler,
tabipler sorarmış. Bare Allah.
Akşamdan sonra bir iznillah her şey daha
da aydınlanacak. Tekkimiz nurlanacak.
Meryem'in yaptığı edepsizlik de yanacak,
yıkanacak. Sizin hiç kaygınız olmuyor.
Yoruldunuz buraya kadar hanıme,
estağfurullah. Geçen de Melike'ye hekim
tavsiye etmişsiniz. Eksik olmayın kızım.
[Müzik]
Bu isimde anne.
>> Ay iyi misiniz hanıman anne?
>> Ay hay Allah kusura bakmayın iyiyim
iyiyim. Ay çok özür dilerim. Koş bez
getir.
>> Hay Allah zahmet olmasın. Kızın
çantasını koyayım.
[Müzik]
Aydınlıktır faneler aydınlıktır.
E
biz fanelere küskünlük yaraşmaz değil mi
hanımlar?
Bu akşam hayırlısıyla rahat bir nefes
alacağız inşallah.
>> İnşallah. Amin. İnşallah.
>> İnşallah.
[Müzik]
Kaçıncı aray işim açmıyor.
>> Nereden bulacak canı ya? Boşluğuna
endişeleniyorsun.
>> Umarım.
>> Asıl şu mahkeme ne olacak bu durumda?
>> Muhtemelen ertelenecek. Levent hocam,
Zeynep Tezel'in durumu stabil ama iç
kanama geçinme ihtimaline karşı kan
gerekebilir. Kızınızın kan grubu sıfır
araç negatif. Sizin tutuyor mu?
>> Yok. E tamam benimki tutuyor. Aynı
benimki ben vereyim. Öyle mi? Senin
Zeynep'le kanın mı tutuyor? Bak Rabbimin
işine.
>> 18 yaşından küçüklerden kan alamıyoruz
yalnız. Ama anne babandan birinin sıfır
araş negatifse
>> maalesef değilim.
>> E ne olacak baba?
Simge hemşirem ben özel izin alsam olur
mu?
>> Olur hocam. E tamam. Ben ne yapayım o
zaman şimdi? Bir kan yapıcı bir şeyler
içeyim mi?
>> Gel alacğım. Biz kantinde bir şeyler
bakalım.
>> Çocuk evlatlık olduğunda kanı tutmuyor
sizin
>> Naim.
>> Kes sesini. Senin de kızınla tutmuyorum.
Sana biyoloji mi öğreteyim? He he.
Zavallı yavrucak.
Kim bilir gerçek anası babası nerede?
Kıza söyleyeceğim diyordum ya evlatlık
olduğunu.
Vazcaydım. Söylemeyeceğim.
Daha güzelini yapacağım.
Kızın gerçek anasını babasını bulup
getireceğim kızın önüne.
[Müzik]
Bu da size dert olsun.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Kızım sen geç.
Buyur Arif Efendi. Hayırdır?
>> E estağfurullah. Sadi Hüday Efendi Affan
Bey'e
hediye yollattıydı. Onu ileteyim.
>> A maşallah. Ballah. Sağ olsun tespih
yollamış.
Ben de akşama hazırlanıyordum. Gel gel
içeriye. Bir ikram bir bir şey sıcak bir
şey geçsin boğazından.
>> Eee ben
>> geç geç Fani geç. Haydi
>> olur madem.
Kuşburnumuzun kokusu mahalleyi tutar.
Sana da ikram edelim. Geç böyle çekinme
kızım. Hadi gel.
[Müzik]
>> Efendi kendi evin gibi makından.
Kızımıza bizim kuş burnundan.
He ağır ağır kaynatın da kokusunu
duyalım.
he
[Müzik]
He he
Nasıl kıydın Zeynep'e?
İstemeden oldu. İstemeden oldu. Gelme,
gelme. Nasıl kıydın mazluma? Gelme,
gelme, gelme. İstemeden oldu, istemeden
oldu. Ben bilerek yapmadım. Zeynep araya
girdi. Araya girdi, araya girdi. Kaza
kaza, kaza aldık.
Gelme, gelme.
>> Bu seferki kaza olmayacak ama.
>> Tamam, tamam, tamam, tamam. Benim
yüzümden oldu. Kaza değildi bu. Ben
yaptım.
[Müzik]
Zeyneple mi alakalı?
>> Başka bir şey için geldi.
>> Neymiş?
>> Sana bir teklifim var.
>> Gene para lafı edeceksen
>> sen karını ve kızını istiyor musun? Onu
söyle.
>> Nasıl olacak o? Kızımı gaspettiniz.
Meryem de sındırı attı gitti.
>> İstiyor musun istemiyor musun onu söyle.
>> İstemez miyim? Allah var. İsterim elbet.
>> Tamam o zaman Mira'nın evlatlık
meselesini kurcalamayacaksın.
>> Sonra
>> o kadar.
Gerisi bende. Ben bir onu bulacağım.
Benim yüzümden oğlu.
Ben buradayım diye böyle söylüyorsun.
Can korkusundan söylüyorsun Can efendi.
>> Hayır hayır arkana baksana lan. Bir sürü
ilaç var orada. Ben zaten ölüme
yatmışım.
Ben anladım anladım. Ben
kurtulamayacağım ki zaten.
Kimseye de faydam yok. Kimseye faydası
olmayanın
dünyada deşi yok değil mi?
[Müzik]
[Alkış]
Oh.
Ölmek istemiyor musun?
Başka şansın yok ki zaten.
[Müzik]
Yapamıyorum.
>> Sen ölmek istemiyorsun.
Sen ölümüne biri şehadet etsin
istiyorsun.
Yaşamında şehadet etmediler.
Ölümündesin.
[Müzik]
Korkuyorum
bak. Korkuyorum.
Korkuyorum. Korkuyorum.
[Müzik]
Sendeki korkunun yarısı şu sokakta
gezenlerde olsun.
Sendeki kendinden nefretin yarısı şu
ekab takımında olsa
dünya cennet oldu.
>> Kötü değil miyim?
>> Kötüsün.
Öyle bir kötüsün ki kötülüğünü bitirmek
istiyorsun.
Kötülüğünün farkında olanın imanı bizi
aşar.
Arşadı.
[Müzik]
Kötüyüm ben.
Kötüyüm.
[Müzik]
Geldi mi?
>> Gelmedi.
>> Gelecek gibi de görünmüyor.
Hayırlısı.
Ateş zayıflıyorsa hadi. Sönene kadar
gelmezse
yahut çekilirse
cezası yine de olacak mı?
>> Ömrüm onu koruyup kollamakla
üzülmesin diye çapa sarf etmekle geçti.
Vallahi yeri geldi cezayı hak etti.
Ceza vermedim. Şimdi buradan bakıyorum
da
acaba ben ne hata ettim?
Artık gelse de cezasını çekecek,
gelmese de.
>> Keşke yapmasaydı.
>> Gül Ayşe'nin küçük kuzusu.
Neden böyle oldun be Cüneyt?
>> Allah'ın takdiri.
Ne ederim?
Ben hazırlanayım.
Arif gelmedi mi?
>> Bilmem. Dönmedi herhalde afanlardan.
[Müzik]
Nasıl oldu Zeynep?
Odayı aldılar. Hayat tehlikesini
atlattı. Neredesin sen?
>> İyi olacak. Allah'ın izniyle iyi olacak.
>> Buldun mu?
Ne yaptın can?
>> Yapmam gerekeni yaptım.
[Müzik]
yapılması gerekir. Yaptım.
Sizinle de telaş eden konuşamadık.
Sinemizden bir yaprak daha eksilmiş.
Allah hakkımızla hayırlısını nasip
etsin.
>> Amin. Lakin şimdi şu vakitte senin
dergahta vazifeli olman gerekmiyor mu?
Buralarda oyalanmayız.
>> O vazife Zeynep'le değerli.
Müsaade buyurursanız görmek isterim.
>> Yormayacaksın Zeynep'e.
>> Yorkmayacağım.
[Müzik]
Sana bunu yapanı buldum.
Atacaktım aşağı.
Lakin
sanki senin sesini duydum içimde. Ayna
dedin. Aynaya bakar gibi baktım. Onu da
bu hale getirenler olduğunu görünce
vururdum.
Bir can alacaktı o. Lakin alacağı can
senin canın değilmiş.
Kendi canıymış.
Senin sesini duymasam içimde seni
tanımamış olsam
mani olmazdım.
[Müzik]
Bu sene son görüş.
Dergahtaki ateş sönmek üzeredir.
Gitmeyeceğim vaktimazaya
kaybedeceğim.
999 gün.
999 gece hücrede kalacağım. Ben içeride,
sen dışarıdan.
Sen yaşayacaksın. Ben duracağım.
Ben göreleceğim.
Sen keskin aklınla dünyanı büyüteceksin.
Belasılı
kader.
Çünü efendi
[Müzik]
kaderine burada değil.
O ateşin başında karar vereceksin
>> artık. Çok geç. Zeynep
amcam hazır. Ben değilim. Sen uyandın
ya. Mühim olan o. Varsın kazansın.
>> Ben senden en yüksek tazaki elmayı
istiyorum. Hentedekini Cüneyt. Annenin
sana tırmanmayı öğrettiği gibi. Eğer
alamazsan canın sağ olsun.
Lakin denemezsen
o zaman ikimize de yazık olur.
[Müzik]
>> Zeynep kendine geldi. Durumu gayet iyi.
>> Bu akşam da çıkarabiliriz ama kontrol
amaçlı tutmak istiyorum. Yarın sabah
elbette taburcu edeceğiz.
>> Bu güzel haber.
Allah'ım bütün dualarım kabul oldu.
>> Teşekkürler hocam. Çok sağ olun.
>> Rica ederim.
>> E o zaman mahkemeye yetişebiliyoruz.
>> Öyle görünüyor.
Hadi geçmiş olsun Meryem.
>> Sağlum.
>> Zeynep çok güçlü kız. Çabucak
atlatacağına emindim ben zaten.
Seçkin sen ne yapıyorsun burada?
>> Levent aradı. Hastanede olduğunuzu
söyledi. Ben de merak ettim. Bir bakayım
dedim. Nasılsınız? Kutlamalara yetiştin.
Zeynep atlattı.
>> Oh, harika bir haber.
>> Öyle.
>> E bir harika habere daha ne dersin?
>> Nasıl?
>> Al bakalım.
>> Ne bunlar?
>> Mayami biletlerimiz. Bak bu da orada
tuttuğum ev. Ha nasıl? Bak görüyorsun
deniz kenarında. Tekne de alacağım.
Canavar gibi bir şey. Senin için de
şöyle bir şey düşündüm. Araç alırız bir
tane elektrikli. Orada böyle doğa dostu
aktivizm ş. Ha
ne bu surat? Bir dakika sakın bana
Amerika vizem yok deme. Bütün bunların
yanında tek derdimiz vize değil mi
>> ya? Of tamam şimdi diyeceksin ki ben
orada senin paranla mı geçineceğim falan
yapacaksın ama ben onu da düşündüm. Onu
da düşündüm. Bak benim orada gazeteci
bir arkadaşım var. Aradım senin için
şimdiden iş bakmaya başladı sağda solda.
Ya olmadı zaten deftere yazarız tamam
mı? Sonra sen de böyle para kazanmaya
>> Seçkin seçkin. Ben Gaza'ya gidiyorum.
Ne?
>> Gazza'ya gidiyorum.
>> Bir dakika. Sen yurt dışı derken Gaza'yı
mı kastediyordun?
>> Yani kusura bakma ama Miami'ye gidip
ünlülerin kaçamak haberlerini
yapmayacağım.
>> Hande biz bu planı birlikte yaptık. Yurt
dışı planını. Ben mi yanlış
hatırlıyorum? Şimdi sen bana şunu mu
diyorsun? Yani ben planı değiştirdim.
Gideceğim savaş muhabirim olacağım
diyorsun.
>> Senin yaptığın emri vakiden farkı yok
ki. Sen bana sormadın. Ben de sana
sormuyorum.
>> Hande iki tane bilet aldım diyorum. Biri
sana, biri bana.
Umarım bir tanesinin iadesi vardır.
>> Hand
[Müzik]
söndüğü vakit
güneşte bu hanenin sırtına doğacak.
[Müzik]
Ululara haber salın.
Bismillahirrahmanirrahim.
Size bir sual edildi. Fanilere ne lazım
denildi. Var mı bir cevabınız?
Cüneyt Efendi,
>> Faniye'ye ne lazım dediniz?
Bu sualden faniye bir şey lazım manası
çıkar.
Oysa fani eksiktir. Allah'tan gayrı her
şey eksiktir. Na tamamdır. Noksandır.
Fazla olsa da noksandır. O noksanlık
nerededir? Kim tamamlayacaktır?
Allah'tan gayrı bilen yoktur. Hangi
sevabın arşa değeceğini, hangi günahın
gayretullah'a dokunacağını kul bilmez.
Velasılı şudur. Bu sualin tek cevabı,
tek makamı vardır.
O makamdan rıza hasıl olmadıkça
bize
ne lazım bilemeyiz.
Kapalı kutudur.
O kutudan 40 pehlivan da çıksa, bir
damla gözyaşı da çıksa,
biz bilemeyiz.
Allah bilir.
Sade Hüday Efendi.
Bismillahirrahmanirrahim.
Cüneyt Efendi hakkı söyledi. Lakin eksik
söyledi.
Kul noksandır. Amenna.
Lakin Allahu Teala da kuluna bildiğin
üzere ameleti emretmiştir.
İman kapısı Allahu Teala'da. Tebliğ
vazifesi ise kulun kendisindedir.
Fani tebliğ ile memurdur.
Peki tebliğ neye bağlıdır? imkana
bağlıdır.
Zira imkan olmaz ise iman da olmaz, e
küfür de olmaz. İmkan Allahu Teala'nın
bir mucizesidir. Ha bugün eğer bir kişi
bir şeyi gerçekleştirmesi mümkün ise onu
yapmakla mükelleftir, mesuldür. Aksi
takdirde sorumluluğun kendisi ortadan
kalkar. Gazali'nin kozalita prensibini
tenkidinde bulunduğu üzre eğer bu devru
devran, kainat bir mecburiyetten meydana
geldiyse, e bu insanın üzerindeki
mesuliyeti de iradesini de ortadan
kaldırır. Sadece o mu? Hayır. Aynı
zamanda ahireti de hesap gününü de
ortadan kaldırır. Gel gör ki Rabbül
alemin hem hesap gününü hem de imanın
şartı olarak ahireti koşmuştur insan
için.
[Müzik]
O halde Sadi Hüday Efendi bir şey lazım
dersiniz. Nedir
>> efendim? Lazım olan şey imkandır. Zira
imkan olmazsa mümkün olmaz. Ben de
düşündüm faniye ne lazımdır?
İmkan lazımdır. İmkan selamdır.
Muhabbettir. Muhabbet. Zira bu kapı
muhabbet kapısıdır. Açan içinde, çalan
içinde. İkisi de muhabbet üzeredir.
Ben de size 40 kapıdan 40 selam, 40
imkan getirdim. Bu kapıya muhabbet duyan
40 kapı getirdim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Faniye ne lazım diye düşünürken,
a buldum bulamadım. Onun kararını da siz
buyurun.
[Müzik]
Cüneyt Efendi,
>> Saad Hüdaye Efendi,
o vakit bu 40 mektubun hikayesi nedir?
Ne üzeredir?
>> Söylediğim, söylediğim gibi muhabbet
üzeredir.
>> Muhabbet üzeredir.
İçinde dünya var mıdır? E vardır.
>> Dünya olan dünya ister. Karşılığı nedir?
>> İmkana karşılık imkandır.
>> Rüşvettir.
Haşa Sadi Hüday Efendi.
Bu
mektubatın samimiyet ölçüsü nedir?
>> Vazife neyi gerektiriyor ise otur.
>> Dünyalık karışmış mıdır?
>> Karışmıştır.
>> Mülahazanı nedir o vakit? Peygamber
Efendimiz sallallahu aleyhi ve sellem'in
sünnet-i seniyesidir. Efendim
>> hangi sünnettir?
>> Müellefe-i kulüptür. Müellefe-i kulüp
halife Ömer'in eliyle
mülgadır.
>> Cüneyt Efendi İslam'ın muzaffer olduğu
yerde mülgadır. Darül islamda
geçersizdir.
Bugün Müslüman yahu yetimdir, biçaredir.
İmkanı yoktur. Vallahi yere çöktüğü
zaman çullanacak çolu yoktur.
Zaten Sünnet-i Seniye'nin hükmü de tam
olarak buraya dayanmaktadır.
Cüneyt Efendi kendi misalinde oruç için
90 km bahsinden bahsetti. Devir dedi,
zaman dedi. Ben de aynı şeyi söylüyorum.
Başka bir şey söylemiyorum ki. Ben de
devir ve zaman diyorum. Bu zamanda gelen
40 selamın bir hükmü vardır diyorum.
[Müzik]
[Alkış]
Mühallefe-i kulüp
sünnettir.
Ahir zaman zordur.
Cüneyt Efendi Sadi Hüaye Efendi'nin
hizmeti makbuldür.
Var mı bir değece?
[Müzik]
Şeriat ve tarikat faslı bitmiştir.
Hakikat faslına lüzum kalmamıştır.
Sade efendi
[Müzik]
hak razı olsun.
Allah
Allah bu kim ya bu?
>> Allah
>> kim bu çocuk ya?
[Müzik]
>> İlk defa gördüm çoc
>> kimsin? Ne istersin?
Kaybolmak isterim.
O nerede kaybolduysa
orada kaybolmak isterim.
Verebileceğin bir şey var mıdır?
[Müzik]
Bunlardan başka verebilecek bir şeyim
yok. Bir de gözyaşlarım var.
[Müzik]
Sadi Hüday Efendi, posta oturmasan da
bu mektuplar cari midir?
Nasıl?
>> Cüneyt Efendi posta otursa da bu
selamlar baki midir?
Kefil olamam.
Amma
bu çocuk
fenaya koşmuştur.
Kim şeyh, kim mürit dememiştir.
Fanilere lazım olan senin iddia ettiğin
üzre sebepler dairesinin dışında kalansa
bu mektuplar sebepler dairesinde senin
iktidarına intisaplıdır.
Bu çocuk değildir.
Onun iradesi
hepsini galebe çalar.
[Müzik]
Cüneyt Efendi
Meryem
>> bugün Zeynep'in yeni hayatının ilk günü
>> biliyor musunuz? Ben böyle ranza falan
bakmaya başladım. Böyle kardeş kardeş
altlı üslü yatarız diye.
>> Gül gül.
>> Kızını kafirlere verirken çalna rezil
seni.
>> Sesini alçalt adliye burası. Kızıma iyi
bakacaklarından şüphem yok. Yokluğumu
aratmayacaklardır. Allah sizden razı
olsun.
Eğer sen de doğru kararı verecek olursan
yani kızından uzakta olmak zorunda
kalmayacaksın.
>> Levent Bey ben o işi iyice düşündüm.
Madem yükleri kopardık boşanmak
istiyorum bundan. Bana bir avukat bulur
musun?
Tabii.
>> Anne Zeynep.
>> Zeynep yavaş.
>> İyiyim iyiyim.
>> İyiyim iyiyim. Isar ettiler diyordu.
>> Babana da sarıl çocuk.
>> Hoş bulduk baba.
>> Canın sağ olsun.
Baban seni de anneni de çok seviyor
güzel yavrum benim. Unutma hem
>> serin hikaye kardeş.
>> Sen sus.
Bu duruşmada Zeynep'e önce kiminle
yaşayacağını soracaklar. Sonrası kağıt
ışığı.
>> Ben zaten kararımı verdim. Levent amca
da biliyor.
>> Anne yepyeni bir hayata başlayacağız.
Ben o kızları da unutmadım.
Unutmayacağım da okutacağım onları.
>> Tamam kızım. Şu iş bir bitsin önce.
Sonra da sıra sende.
>> Hadi şimdi çağırırlar içeriye. Sen otur.
Ayakta bekleme hadi. He güzel çocuğum
gel otur yavrum. Yavaş yavaş. Ha kurban
oldum. Yavaş yavaş. He görelim bakalım.
Mevlam ne eylerse güzel eyler. Görelim.
>> Ah abla ben sizi kaç kere uyardım ama
kaç kere. Siz beni dinlemediniz. Cüney'i
hafif aldınız. Al bak gör olanları. Daha
da bir şey demeyecek misin abla?
>> Bizim vazifemiz mürşidimize şüphesiz
şereksiz hizmet etmektir. Aile, ana,
baba, evladı iyiyal, konu, komşu, dostu
ahbap. Bunlardan daha mühim değil mi? Bu
dam, bu irşat kardeşime
öyle.
Benim tasam, tassam budur.
Cüneytte dün haklıydı. Ulularda hakkını
teslim eylediler. Belki de bu dam için
en hayırlı mürşit odur.
Bakalım bunu gördükten sonra da aynı
şeyi diyecek misin? Hakkın terazisi
hanımanne.
>> Abla bunlar kızları eğitmeye azmetmiş.
Kızın çantasından aldım bunu. Hani o gün
Bir günün konuştuğu kızın.
Bizim burada Gürcelerin boş evi var ya
oraya davet etmişler kızları imtihan
edeceklermiş. Hem de gavur imtihanı.
Kanımca Cüneyt'ten habersiz. Ona sırtını
dayamadan böyle bir şeye cesaret
edemezler. Kesinlikle kendi akılları
değil bu.
>> Tekkemizin irşadı
nelerine yetmiyor da.
Başka mekteplere göz dikmişler şedit
arzuyla.
Cürüm fiiliyatla desteklenir manalı
olur. Hadi kalk kalk. Madem kızları o
eve davet etmişler
suç üstü yapacağız. Kalk fani.
>> Haydi. Haydi.
[Müzik]
Cüneyt geldi.
>> Kızım dur. Olmaz anne. Niye hücreden
kaçtıysan konuşacağım.
Sen iyi misin?
>> İyiyim. Asıl sen iyi misin? Kaçtın mı
yoksa
kazanmışsın?
Nasıl yaptın?
>> Can bana bir şey öğretti Zeynep.
Allah öğretti. Canı vesile etti. Belki
de bazen çok arzuladığında bazen de
vazgeçtiğinde kazandırmış insan.
Ben vazgeçtiğimde galip geldim. Teslim
olduğumda sana da bunu söylemeye geldim.
Valide Hanım,
kahrolsam da hanemizden ayrılıyormuş.
Senin Levent Beyle kalman en hayırlısı
belki de.
>> Sen vazgeçtiğinde galip gelmişsin.
Ben de çabaladığımda galip geleceğim.
Üçüncü kez onların karşısına çıktığında
inşallah hak ettiğin o posta
oturacaksın.
Ben de o zaman seni ikna etmeye
çabalayacağım.
>> Gitme şansın varken hala aklında
kızların okuması mı var?
>> Sen ne demiştin? Hatırla. Birimizi
mutsuz eden şey hepimizi mutsuz eder.
[Alkış]
>> Üç yanlış.
Çok normal. Maşallah sana.
[Müzik]
5 yanlış. Bir boş
dünyanın sonu değil ya. Düzelecek.
Bir yanlış, bir boş. İşte bu. Gurur
duyuyorum kızlar sizinle. Bravo sana
Melike.
Kim olu ki?
[Müzik]
Birgül içeridesin biliyorum. Aç kapıyı.
Benimki kızları hemen toplaman lazım.
Tamam hocam.
[Müzik]
Gelin kızlar şuradan.
Birgül,
birgül.
Al bak.
Ne dem baki bir gül ne Gambaki buraya
kadarmış. Ben sana bu şeytan aletlerini
çıkar hayatından demedim mi? V
>> Cüneyt
sen nasıl geldin?
>> Onu Allah bilir. Vallahi ben de
alamadım. Lakin vazifemi eda ettim.
Şimdi gidiyorum.
[Alkış]
Bu senin mi
>> keramet
[Müzik]
dergahım?
Dedem, babam, amcam üçü de kullanmış.
Son imtihana kadar fana geçti. Artık en
son gördüğüm vakit
annemin gittiği vakitti.
Babam nerede?
>> Bismillah. Ya ödümü koparttın sen.
Sabahtin neredesin?
>> Ama babam yok.
Ne oldu o tespih?
>> Bu dağıldı ama toparlayacağım. Taş tamam
edeceğim. Hiç anlaşılmayacak
>> yani. Koptu anlaşılmayacak mı?
>> Ve sen gel otur gel.
Ya senin amcan yapıyor bu tesphi.
Hayatta anlaşılır mı? Ha
>> o tespih babam da sana mı verdi?
>> Üneydim
bu tespih dergahandır.
Derghan olan da dergahta kalır. Ya
hayran
>> annem gitti diye mi gitti? Babam bir
daha gelmeyecek mi?
Dön bakalım buna. Sen şöyle gel.
Bizi terk etmeyecek yegane şey
Rabbül alemindir.
Onun dışındaki her şey
söyle bakalım.
Neydi bizim adımız? Fani
>> ya. Fani.
Biz faniyiz. Cüneydim
bak. Ya Allah.
Yahu sen var ya bize Allah'ın haber
verdiği bir emanetsin ha.
Biz de sana emanetiz biliyor musun? Ne
gibi? Aha bak bu tespih gibi.
Hadi tut bakalım. Tut bakalım böyle
kaldır. Aferin benim yegenime ya.
Aferin. Hadi bakalım.
Cüneyt. Eee amcanla sonrasında annenin
ölümüyle ilgili tekrar konuştun mu bizim
regresyon terapisinde
hatırladıklarından sonra?
>> Doğruyu söyledikten sonra hayır. Neden?
>> Kendisinin anlattıklarından sonra belki
başka şeyler hatırlardın. Artık
hatırlanacak bir şey var mı bilmiyorum
ben
ki amcamla da bu saatten sonra insani
bir şey konuşur muyum onu da bilmiyorum.
Zeynep'e iyi bak.
Selametle.
[Müzik]
La ilahe illa ente sübhaneke
inni küntü minzalemin.
Sadakallahül azim baba.
>> Maşallah sana güzel kızım.
Hazreti Yunus'un şükür duası.
Kimin için okuyorsun?
>> Senin için. Bizim için baba. Kızım sen
beni saf mı zannediyorsun? He bir geçmiş
olsun demedin. Gözümden bir damla yaş
akıtmadın sen. Yoksa bu Cüneyt Efendinin
peşine takılıp bana düşman mı kesildin?
>> Yok baba, estağfurullah. Öyle şey mi
olur? Ben sadece aranızda Sul olsun
istedim.
>> Sen o posta Cüneyt otursun istiyorsun
ya. Ne olacak biliyor musun? Duymaması
gerekenleri duyacak. Öğrenmemesi
gerekenleri de öğrenecek. İşte o zaman
ne olacak?
Ananın da baban da canı o kadar çok
yanacak ki o zaman da o balığın karnını
ne sen, ne ben ne de anan
güneş yüzü bile görmeyeceğiz.
Haberin olsun.
[Müzik]
Meryem,
seninle biraz konuşmam lazım Gülen şeyle
ilgili.
>> Şimdi mi?
>> Zeynep Tezel.
Zeynep Tezel.
>> Sonra konuşuruz.
[Müzik]
Zeynep
Zeynep Tezel cevap ver kızım. Kimle
kalacağını tayin etmek için senin fikrin
çok mühin.
Alkanla ailesiyle vakit geçirdin.
Onlarla olmaktan memnun musun?
Onlarla yaşamak ister misin?
[Müzik]
Hayır.
Zeynep Tezel.
>> Mira evlatlık ve babam bunu biliyor.
Eğer bizde kalırsan ona her şeyi
anlatacak. Mera'ya bunu yapma.
[Müzik]
Evime dönmek istiyorum.
Babamın evine
[Müzik]
Yeah.