Akasılsızların padişahı. Hain.
>> Her kimsen senden zerre korkmuyor.
Korkmuyorsun. He korkmuyorsun.
Onca olan şeyden sonra beni hala
tanıyamadın mı?
Sen benim kim olduğumu bilmiyor musun
diyorsun? Her kimsen umrunda değil.
>> Unuttun. He
merak etme hatırlarsın.
Demek kaderimde Hazreti Nuh peygamber
gibi evladımla sınanmak da varmış.
O ne demek? Ne diyorsun sen?
Unutmak
sana aran Gülayşemin katili.
Alın götürün bunları.
[Müzik]
Ya Zeynep
ya da ben
[Müzik]
geçmişte beni unutt O masada.
Şimdi Zeynep'i unutk.
>> Kızım sen ne diyorsun? Ne biçim laflar
bunlar?
>> Sana ne? Sana ne? Zeynep mi senin kız?
>> Kızım dur. Kardeşin o kanın.
>> Bir de sana dert anlatıyoruz burada.
Senin orada kalsın dediğin kız Naim'in
dibinde o vait denen katilin gölgesi
altında. Senin aklın alıyor mu? Efendi
Kafi
>> o tarikatta neler oluyor biliyorsun
değil mi? Ha onlar senin anneni.
>> Onun adını anamazsın sen.
>> Anarım
>> ya. Gitme üstüne. Kız da neler yaşadı.
>> Sen de bana oradan annelik yapmaya
çalışma. Seni korumana ihtiyacım yok.
>> Mira
bu evlilik meselesinde senin de fikrini
aldım. Senin de gönlün olsun istedim ama
hata etmişim yani. Bir yetişkin gibi
yaklaşırsın diye düşündüm.
>> Yaklaşamam.
>> Yaklaşamam. Çünkü unuttun mu? Yetişkin
değilim ben. Değilim. Ben çocuğum
anladın mı?
>> Ben böyle bir çocuk yetiştirmedim. Mira
>> köreltin dilinizi.
>> Levent.
>> Ben senin gibi bir çocuk yetiştirmedim.
Mira
>> iyi bir baba olamamışsın o zaman
>> kızım. Sus
[Müzik]
bilmiyor.
Bilse söylemezdi. Çocuk daha sen
değilsin.
Evet.
Evet. İkisi de çocuk.
Dünya yanıyor. Biz onlara neler
soruyoruz.
>> Bak
şu vazonun dibi kırılsa ayakta durabilir
mi? Mira'nın da gönlü kırılmış. Nasıl
tutacaksın?
Doğru yol bu değil.
>> Öyle ya da böyle elimizdeki yol bu. Yani
biz burada böyle dikilip duracağımıza
aslında koşmamız gerekiyor. Bizim
>> beklemeyeceğim.
Zeynep'e Mira'nın kardeşi olduğunu
söyleyeceğim.
Bilecek, öğrenecek. Böyle hırgürle devam
edemez bu iş.
>> Yani
uygun zamanı bekliyorduk ama şimdi
>> şimdi ya da değil.
Elimizdeki tek an bu. Kızları
barıştıracağım.
>> Dene ama ben bekleyemeyeceğim.
Bu nikahla ilgili bir başvuru yapmam
lazım.
[Müzik]
Efendim Esra.
>> Hocam Cüneyt hastanede yok.
>> Ne?
Kaçmış herhalde.
>> Tamam tamam geliyorum.
Cüneyt hastaneden kaçmış.
Allah'ım sen koru.
Neredeyim ben? Nereye getirdin beni?
>> Evine.
>> Lakin evini de hatırlamıyorsun.
Babanı da hatırlamıyoruz.
Seni bu hale getiren adam.
>> Ne oldu bana? Ne yaptın bana? Hakikatle
yüzleşmek biraz ağır geldi diyelim.
Şimdi müsaadenle biraz da ben soracağım.
Kitabın hepsini ezberledin mi?
Cevap ver.
>> Alt tarafı bir kitap işle. Başkasını
bulursun.
>> Cevap ver. Lokmanın iyi olduğunu
öğreneyim.
Ne yazık ki iyi değil. Sen
akıllanmadığın sürece de iyi olmayacak.
>> Ne istiyorsun?
>> Ezberledin mi kitabı?
[Müzik]
Ezberledim.
>> Ne yazıyor ilk sayfasında?
İlk
sayfasında
her bir kerameti
bir nübüvvet makamına teşbihtir.
Hikmeti bilen solun sonuncusudur.
Sonra
>> cennete girecek onlardan biri
bizi bilmediğimiz yere gönderdi.
>> E
hei bu kadar.
Gerçekten bu kadar. Başka bir şey
bilmiyorum.
>> Devamı.
>> İlk sayfada sadece bu yazıyordu.
>> Bilmeçe mi? Ne bu?
>> Bilmiyorum.
>> Bir daha söyle.
Cennete girecek onlardan biri
[Müzik]
bizi bilmediğimiz yere gönderdi.
Zeynep
>> insan ne düşüneceğini şaşırıyor.
>> Sana söylemem gereken bir şey var.
Ben Cüneydi'i görmeye gittim.
Dayanamadım. Gerçi göremedim de babam
oradaydı.
Ledri takip etmiş beni.
>> İyi olması için dua etmemiz gerek
Cüneyd'e.
Cüneydi.
>> Cüneyt iyi değil biliyorum.
Artık Allah'a sığınmaktan ve dua
etmekten başka yapabileceğimiz bir şey
kalmadı.
Cüneyt gitti artık.
Belki de en iyisi budur. Yalnız mı kaldı
yani?
Gitti ne demek?
>> Gitmesi en hayırlısıdır belki de. Dua
edelim biz. Kaçıp görebileceğim bir
hastane bile kalmadı diyorsun yani. Git.
Nasıl gitti? Nereye gitti? Bir nişanlı
senin bebeğinin babası o. Bana hiçbir
şey olmamış gibi dua edelim mi diyorsun
yani?
Cüneyt o. Giden Cüneyt.
[Müzik]
Söylemedi mi bebeği? Söylemedim.
Gitmezdi o zaman.
İnan bana böylesi daha iyi olacak Feyza.
>> Hiçbir şey iyi mi iyi olmayacak. Cüneyt
yoksa kimse kurtaramaz bizi bu halden.
[Müzik]
Artık daha da fazla yalan konuşmaya
lüzum yok. He, Lokman Efendi,
sözün tamamını sana söylemeye gerek yok
belli.
Bundan sonra sen konuşacaksın.
Suallerin çağı bitti.
Cevaba geldik.
Cevaplar nerede?
Yetmedi mi bizimkilerin hırpalaması? He
biraz daha cebir.
Şimdiye kadar çoktan anlamışsındır
diyordum lakin anlamamış gözüküyorsun.
Bak
o cevaplar için yapmayacağım şey yok. Ne
oğlum, ne kütüphane, ne o içim, ne de
canım.
Hafızı değil muhafızıyım ben kitabın
içini bilmedim. Merak da etmedim.
Yok ya. H
muhafız demek.
Belki de sana muhafaza et diyen biri
vardır. Bir düşün bakalım. Benim vaktim
çok.
Senin sakalın kadar çok.
İyi düşün muhafız efendi. Çok iyi düşün.
Ben az bilirim
ama bildiğimi iyi bilirim. He şöyle
konuş bakalım muhafızı bülbül. Söyle.
>> Cevaba layık olan makamın da sahibidir.
Cevabın peşinde koşan değil.
İyi bildiğim budur.
[Müzik]
Soruyu duydunuz.
Horasan'dan Roma'ya ilmi kuvvetli ne
kadar dostum var ise onlara
yazacaksınız.
Bu mührü onlara göstereceksiniz.
Cevabı bulan olur ise yalnız ben
bileceğim.
Duymayacaksınız,
görmeyeceksiniz,
konuşmayacaksınız.
Cevabı da Cüneyd'in burada olduğunu da.
>> Efendi kendine gel.
>> Ne oluyor ya
[Müzik]
>> ya? Her seferinde böyle sizinle mi
uğraşacağız?
Vayi çağırın. Hadi.
>> Mürşit hazretleri diyeceksin.
>> Ya senin efendinin irşatla ne işi olur
>> ya? Ne oluyor?
>> O doktor
buraya böyle gün aşırı geleceksen
kelime-i şehadet getir
de. Sana da şöyle güzel bir cübbe
diktirelim.
>> Bırak şimdi laf cambazlığı yapma.
>> O benim işim değil. senmiş.
Geçenki o video meselesinde çalım attın
diye böbürlenmeye geldiysen
çok iyi biliriz ki o maske düşecek.
>> Ben bundan bir ders falan çıkartacağını
düşünmüyorum da şimdi konumuz o değil.
Cüneyt nerede?
>> Tövbe
ne bileyim ben.
>> Peşrevi bırak. Hastanedeydi. Kaçmış ve
adamlarınla beraber onun kaldığı
kütüphaneye gittiğini de biliyorum.
Yoksa hasta mı?
[Müzik]
Hayırdır doktor bey?
>> Evladım Cüneyt kaybolduğu yetmezmiş gibi
bir de hastalanmış.
Ya bu da oğlunu buldum diyeceğine gelmiş
bana hakaretler ediyor. Yok kaçırmışım
yok bilmem ne.
>> Ya doktor yeğenim burada değil keşke
olsa. Madem benim yeğenim hasta bulun
getirin. Hep beraber derman olalım. Ya
>> bakın eğer Cüney'i içeride saklıyorsanız
onu içeride tuttuğunuz her dakika durumu
daha da kötüleştiriyorsunuz. Verin bana
çocuğu.
>> Yeter ya içeride. İçeride nerede?
İçeride.
Getir savcıyı polisi arayın.
Oğlumu alsam senden mi korkacağım?
>> Senin için her şey bir oyun, bir savaşa
dönüşüyor. Ben savcıyı getirsem içeride
bulabilecek miyim? Sen onu içeri almış
olsan izini çoktan yok etmişsindir.
Ama bak unutma bu sefer durum farklı ve
ciddi. Onun hayatıyla oynuyorsun.
>> Ya efendi senin bu hastalık, hastalık
dediğin şey ne? Bir söyle bakalım.
>> Cüneyt'in şu an kafası karışık.
Kişilik bölünmesi yaşıyor.
>> Aklı gerçeklerle kendisi arasında
farkında olmadığı bir duvar örmüş.
>> Yüce Rabbim verir şifasını elbet.
Peki onu bugün değilse de yarın buldun
getirdin buraya. O kendini her
kaybettiğinde sen üstüne gittin. Ona
Cüneydi'i hatırlatmaya çalıştım.
>> Yani melev ki öyle hocam. Öyle olduğu
vakit ne olur? Sen bize onu söylesene
bir. Yani
>> Cüneyt ateşten bir ipin üstünde yürüyor
ve her an düşebilir.
Daha da fenası
Gülayşe'nin bir
>> bana bak haddini bil.
Onu annesinden bahsetmeyeceksin.
Olanlardan, geçmişten bahsetmeyeceksin.
Belli ki zihni bunlardan kurtulmak için
bir duvar örmüş. Eğer o duvar yıkılırsa
altında kalır. Canına kıyabilir.
>> Cafiye yeter. Kaderi mutlaka çaresi yok.
olacağına varır. He kaderi muallaksa
dualarımız
evladımızı hastalıklardan da ölümlerden
de sakınır elbet.
Bizi daha da fazla rahatsız etme doktor.
Seni içeri almıyorum.
Ne diyor sizin o yasalarınız?
Özel mülk haydi.
[Müzik]
Cüneyt
burada değilim. Kendi gözlerinle gördi.
Malum epeydir görmüyorsundur yiyenini.
Özlemişsindir ha amcası.
Buyurun.
>> Zeynep'i görmeye geldim. Kızım
>> evde bir ben bir de Elif bebek var.
Tekkeye gittiler.
Seni görmesinler şimdi Mürşit
Hazretleri.
>> Hadi batsın mütekallip yalnızsan seninle
biraz konuşalım.
[Müzik]
Tabut olmuştu bu yatak bana. Sen mi
yatıyorsun şimdi?
>> Tek kalıyorum abla.
Sadüya
>> mahremdir. Söz söyleme kızım.
>> Müyesser hanımneyle konuştun mu?
Neredeymiş bebeğim? Yollayacak mı beni
yanına?
>> Daha konuşmadım. Önce seninle konuşmak
istedim.
Mesela bebeğinin nerede olduğunu bilsen
gidip alır mısın?
>> Bilmem ki.
>> Öyle görünce onu kokusunu duyunca
öyle az gördüm ki hanıme hemen alıp
götürdü.
Bebek nasıl kokar abla? Hepsi aynı
mıdır?
[Müzik]
Koyamadım gözümü. Cennet gibi kokar
derler evlat için.
Öyle görmeden duyamazsın.
Bebeği kucağına almadan bilemezsin.
>> Bebeğimi görsem alır götürürüm herhalde.
Karnımdayken öyle değildi. Bir şeyler
oldu bana. Abla mürşit hazretleri duysa
canımı alır benim. Ama öleceğimi bilsem
ondan ayrı koymam ben kendimi.
[Müzik]
Uyandı. Mama ister.
>> Mamadan önce sen bir Elif'i getir bana.
[Müzik]
>> Allah'ım sen benim günahlarımı affet.
Herkes için hayırlısı bu. Sen benim
günahlarım abi.
[Müzik]
Aa
ateşin var senin. Hasissin.
>> Ara ara oluyor böyle abla.
Güçsüz mü düştüm nedir?
>> Yok. Otur.
Süt sıtması olmuşsun kızım.
>> Emzirmen lazım. Aç gözünü aç.
>> Abla olmaz. Günahtır
>> kızım senin sütünün boşalmaya bebeğin de
doymaya ihtiyacı var. Belli ki
Zeynep'imiz sütü yetmiyor.
Hadi
eğer memen boşalmazsa giderek daha kötü
olursun. Tamam. Halsizleşirsin. Hararet
basar. Ateşlenirsin çok.
Ben de sandım ki yani
tuttu şükür.
Aferin.
Öyle kolay değil tutturmak. Sanırlar ki
bebek memeye yapışıp saldıracak.
Abla çok garip. Çok garip bir şey bu.
Süt
>> bağ. Ana ile bebek arasında. Her anayile
bebekte ayrı.
Can
ben de olmuştum süt sıtması. Göğsüm
böyle şişti tıkandı. Ateşler içinde
yandım. Böyle sol göğsün böyle taş gibi
şişti. Tıkandı. Sen ihmal etme. Sık sık
sağ elinle kızım. Olur mu?
>> Neredesin hanım?
>> Abla.
[Müzik]
Hanım.
Meryem sen yine ne arıyorsun burada?
>> Kızımı görmeye geldim. Yoktu. Torunumu
gördüm ben de. Hasm.
[Müzik]
Ne o? Süt mü? H? E yo mama yani anası
emziriyordu. Ne lüzum vardı mamaya.
>> Katıldı çocuk tek seferlik. La havle ve
la kuvvet. Kız sen neden aldın bu kadın
eve? Hah? Başıma bela mı açacaksın?
>> Kızım günah yok. Ben ısrar ettim.
>> Hadi hanım hadi. Bir daha sakın uğrama
buraya.
Bak yakacaksın beni ha. Bir kerik dedik
oldu ama bir daha zinhar olmaz anladın
mı? Hadi.
[Müzik]
Aldım istediğini. Sal bize artık
>> ya. Bir dur hele hemen derenme.
Bak sana kim getirdim. Nicedir görmedin.
Belki görünce hatırlarsın.
Cüneyt
sen
>> yoksa tanıdın mı? Sadi Hüday amcan
>> tanımadı
ya. Sen beni tanımadın mı amcan? Kurban
olduğum ama korkma artık. Bak burada
hamdolsun vallahi beraberiz seninle. Ya
dışarıda başına bir iş gelseydi ne
olacaktı? Halısı var, kırısı var,
uğurlusu var, uğursuzu var. Ama korkma
dediğim gibi artık burada Allah'a
şükürler olsun beraberiz. Dedikleriniz
bir şey ifade etmiyor.
Lokman da beni de salın artık. Hem sen
daha
>> Cüneyd Efendi
ne diyor Rabbimiz ayet-i kerimede?
Esteüillah.
Ey iman edenler, sizden olmayanları
sırdaş edinmeyin.
Onlar size fenalık etmeye kalkarlar
ve her türlü sıkıntıya düşmenizi
isterler.
Sadakallahim.
[Müzik]
Ben de sendenim.
de haydi kavuşmanız bittiyse meselemize
dönelim.
>> Mesele bitmedi mi? Soru istiyordun aldın
işte.
>> Her sorunun bir de cevabı olması lüzum
eder.
>> Neyin sorusu acaba bu?
>> Sen orasını boşver. Cevabı bulmakla
ilgileneceksin.
Şimdi
amcana da tekrarlayacaksın. ilmi
kuvvetlidir. Cevabı mutlaka bulacaktır.
Bana söylediğin her şeyi ona da söyle.
Okuduğum şuydu.
>> Merye. Selamünaleyküm. Hayırdır
inşallah?
>> Aleykümselam.
Efendi bana yarın Zeynepe getir.
Dergahtan seninle çıkarsam iyi olur,
göze batmaz diye düşündüm. Diyeceğim
budur sana.
İnşallah hayırdır.
>> Hayırdır?
Hayırdır inşallah.
Ya getiririm getirmesine de
>> de bir şartın var.
>> Vallahi var. Ne yalan diyeyim.
>> Ne diyeceğini efendim?
Bizi düşüneceksin bir kere daha. O mutlu
günlerimizi, evliliğimizi, yuvamızı
düşüneceksin Meryem.
>> Efendi o konu kapandı demedim mi sana?
Hı? Hala siz biz diyorsun. Hala mutlu
günler diyorsun. Yok Zeynep'imi getir
bana o kadar. Sen kızımın babasısın
sadece.
>> Ya göreceksin bak. Ben her şeyi
eskisinden iyi edeceğim. Bak sen bekle.
Vallahi de billahi de her şeyi
eskisinden iyi edeceğim. Sen bekle.
>> Sen bana Zeynep'imi getir sadece. Tamam.
Geçmişi, geleceği sonra has edersin
kendi içinde.
>> Bundan değil mi?
Bundan. Beğenmiyorsun beni.
>> Senin kolunu kestiler. Yanlış diyeceğim
ama edep yahu.
[Müzik]
Trizomi 21 yüksek risk. Rapor doğru
halde. Maalesef
%1'lik bir oran var demiştim.
Ne yapacağımı bilmiyorum. Ne olur bana
bir yol göster.
>> %1'lik bir oran var Handeciğim şu anda.
Şimdiki aşamada bizim yapmamız gerekeni
anlıyor sentez. Ama sana baştan söylemem
gereken bir şey var. Bu uygulamanın bir
riski var.
>> Nasıl bir risk?
>> Fetus için zararları olabiliyor. Yani
düşük ihtimalden söz ediyorum burada.
Ama tabii bunun da bir oranı var.
Hande
buna bebeğin babasıyla birlikte karar
vermelisiniz. Yani benim sana açsane
önerim bu olur.
>> Olmaz. Ne şimdi ne de sonra o
bilmeyecek.
Ben anne sentezle ilgili haber
vereceğim. Teşekkür ederim.
[Müzik]
Velası o adamın Cüneyt'i sakladığını
biliyorum ama elim kolum bağlı. Yani
hiçbir şey yapamadan geri döndüm işte.
>> Ben de tek kelam duymadım gittiğimde.
Zeynep'i de göremedim ama kararım karar.
Mutlaka Zeynep'i bulup anlatacağım.
Beşeri sonuçta. Yarın ne olacağımız
belli değil.
>> O ne demek şimdi?
Aynı bir şey mi yaptın? Tekkede bir şey
mi söylediler sana?
>> Yok. Çok şükür korkum da yok.
>> Biraz solgun görünüyorsun.
Bu hastanenin verdiği ilaçları falan
kullanıyorsun değil mi?
Onca tantana biraz aksattık senin bu
durumuna. İyi misin sen?
>> Hamdolsun.
İyiyim.
Bazen rüya görüyorum, rüyalar görüyorum.
Sadece böyle
dönüyor
üzüntüden herhalde.
Diyeceğin bir şey yoksa ben kalkım.
>> Meryem
sen ölümden döndün. Son bir yıldır
yaşadığını bir kenara bırakıyorum.
Bak böyle durumlarda ölüm korkusunun
artması, zaman zaman strese bağlı
sorunlar yaşaman çok doğal. Ne bir de
şimdi bu nikah meselesi falan
yani konuşmak istersen konuşabiliriz.
İyiyim ben.
Geçer. Kızlarıma bir şey olmasın yeter.
>> Nasıl yapıyorsun bunu?
Onca sorunu
yani. Bir şeyle maskeliyorsun sanki
kendini.
>> Neyse moyum ben efendi. Kadere
inanıyorum. Suç mu?
>> Tamam.
Kadere isyan etmiyorsun ama bana da
etmiyorsun. Meryem
gerçeği öğrendiğin günden beri
bekliyorum. Bağırmanı çağırmanı
bekliyorum. Benim kendimi suçladığım
gibi senin de beni suçlamanı bekliyorum.
>> Olmuşla ölmüşe çare yok.
>> Bak hala ya.
Kızımı niye çaldın de. Benim hayatımı
mahvettin de. Mira'nın hayatını
mahvettin de. Meryem bak şu an itiraf
edemiyorsun ama öfkeden delirdiğin bir
adamla Zeynep için evlenmek zorundasın
ve hesap bile soramıyorsun. Meryem bağır
çağır bak iyi gelecek sana.
>> Sana mı bana mı? Sana mı bana mı?
[Müzik]
İyi misin?
Birine geldi mi?
>> Nasıl olacak efendi?
>> H
>> nasıl olacak? Ben bu evde kuyruk acısı,
evlat acısı aramızda.
Kağıt üstünde olsa bile yalnızca böyle
senin düzeninde senin arkandan
konuşmayacaklar mı zannediyorsun sen?
Nasıl olacak?
[Müzik]
olacak.
Kırılanı döküleni beraber toplayarak.
[Müzik]
Önce kırılanı kabul ettik.
Şimdi birlikte toplayacağız.
Böyle böyle.
[Müzik]
O kadar alimi seferber edeyim. Mana
çıkarabilen tek biri olmasın. Öyle mi?
Şu hale bak.
>> Yok mu bir cevabın? Nefendi
>> bilemiyorum.
Cennetle müjdelenmiş sahabilerden
olabilir mi?
>> Allah razı olsun Sadi. Yahu o kadarını
sordurduğum alimler de söyledi. Benim de
aklıma geldi. Nübüvvet makamı diyor.
Nübüvvet bir peygamberle alakalı olacak.
Yahu kitabın muhteviyatını bilmiyorum.
Kitap ne işe yarar onu da bilmiyorum.
Nereden bileyim bilsem söyleyeceğim de.
>> Lüzum eden kadarını bilsen kafi. Senin
için daha evl. Kıssalar, hisseler,
ilmeceler falan filan. O içeri tıktık
oğlum. Bunlarda bizden daha kamil
biliyorsun değil mi? Nasıl? Sen
biliyorsun değil mi? O içerideki benim
oğlum değil. Gördün. Kendini dahi
tanımıyor.
>> Delirtmeseydin o zaman ona sorardın
şimdi.
>> Doğru. Haklısın.
Sizden hiçbir hayır yok.
E o vakit nerede saklanıyorsa
bulup çıkartmanın vakti geldi Cüneyt
Efendiyi. Allah
bak her şeyi daha berbat edersin
vallahi. Bak seni tanımıyor beni
tanımıyor. Ne soracaksın?
>> Demek ki bizim onun aklındaki izimiz
zayıf kalmış.
Lakin
izi bizden daha kuvvetli olan biri var.
Söyleyin Zeynep Hanım anneyi
getirsinler.
Bak doktor seni uyardı. Ateşle
oynuyorsun.
>> Modern tıp denemeye yanılma yoluyla inşa
edilmemiş bir kardeşim. Bakarsın
yöntemim işe yarar. Levent Efendi'den
önce girerim literatüre. Hesade.
>> Tövbe. Bismillah.
[Müzik]
Müjdem döndün mü bana?
>> Müjdem sen de mi terk ettin beni?
>> Babam
[Müzik]
>> Lokman usta sen misin?
Benim seni tanıyorlar. Kitaptan
bahsetmemen lazım. Bundan gayri konuşma.
>> Gözü kararmış bu adamların sana zarar
verecekler diye korktum.
>> Sen tanıyor musun onları?
>> Bilmiyorum ama hangisi iyi, hangisi kötü
ayırt edebiliyorum sanki. Nasıl olduğunu
bilmiyorum ama.
>> Saklı kitabı okuduğun gibi yani o dili
de bilmediğini tanıyordun.
[Müzik]
Bu duvardaki eksik tuğlayı
ezberebildiğin gibi.
>> O sade olan gelip bana bir şeyler
söyledi. bir ayet okudu. O okurken
ezberebildiğimi fark ettim. Ayete karşı
susmam gerektiğini düşündüm.
Bana ben de senden yanayım." dedi.
>> "Madem kim hayır kim şer ayırdığına
varıyorsun. Az evvel seslendiğin müjden.
O rahmani mi şeytani mi?
Sus! Birileri geliyor.
[Müzik]
>> Haberim yoktu benim.
>> Öyle mi?
>> Mesele Levent Bey'in videosuysa ben
bilmiyordum devamı olduğunu.
>> Haşa,
senden şüphe etmedim. O sebeple
çağırmadım ki seni. Sen kafesteki bir
kuşsun Zeynep. Eğer bana ihanet edersen
yapacaklarımı az çok biliyorsun. Senle
ne korkayım ya? Bilakis sana itimat
ediyorum.
>> O vakit
>> hatta sana o kadar güveniyorum ki bir
hediye vereceğim.
Lakin bir bulmacanın içinde bu hediye
eğer çözer isen
senindir.
Gel.
[Müzik]
Cüneyt
yahut oğlumdan ne kaldıysa
onu eski haline ancak sen getirebilirsin
diye düşündüm Zeynep
Baş başa
[Müzik]
çocuğu
mecnun edecek ya. Vallahi mecnun kere
mecnun edecek. Neredeydi bu
Allah'tan Zeynep'e akıllı kız? Bir
şeyler düşünüyordur o.
Saadim,
>> sen bu Zeynep'in aklına kefilsin.
Amenna.
Peki şu sefil Kevserin
geçmişine dair bir şey biliyor musun
hiç?
>> Kurban olduğum sen bana illa ikrah
ettireceksin değil mi? Böyle yakamı
tutup silkelemeden için rahat etmeyecek
değil mi? Kapı da dinlemeye başladın.
Aha Feyza'ya 5 kaldı vallahi ya. Bu aynı
şey mi? Ettiğin lafa bak. Yani sen şunca
kitabı okuyup ilmini geliştiriyorsun.
Lakin kapının önünde, gözünün önünde
olan şeye, cereyan eden şeye kör
kalıyorsun. Efendi ben diyeyim.
>> Gülüm. Şöyle yapalım mı? Belli ki senin
kafanı kemeren bir kurt var. Sen o kurdu
bana ver. A ben kafamın içine koyayım.
Beni yesin beni seni değil. Hele bir
söyle. Ne istiyorsun? Ne diyorsun?
Söyle.
>> Saadim. Bu kız Kevser loğusu olmasın
sakın. Öyle diyorsun yani.
Öyle tutuldun o kıza yani. He bak
iftiranda bir haddi hududa olur. Y
>> yahu sen beni ne vakit böyle gördün
Saadim? Ha doğru bir şey olmasa ben sana
gelip iki kelam eder miyim hiç?
>> Etmez. Etmezdin ama bu kız geldikten
sonra estağfurullah. Sanki sen l oldun
>> yani bir evliyalar görüyorsun. Bir
şeyler koruyorsun kafanda yani al karısı
mı musallat oldu sana bilmiyorum ki.
>> Hakkıma giriyorsun ama.
>> Bak senin bu yaptığını biliyor musun?
Sen bu kıza zina isnat ediyorsun.
>> Hasça çerşliyorsun ya.
>> Daha kızı doğru dürüst görmeden ettiğin
laflara bak.
>> Gördüm Saadip. Gördüm. Odaya girdiğimde
üstü başı dağılmıştı. Anda buradan
şuraya kadar döşü açılmıştı.
>> Hasna Allah aşkına sen bunları kafanda
kur kendik çalış. Benim hayat mamat
meselelerim var. Benim çalışmam lazım.
Ben bunlarla uğraşamam ki. Benim
çalışmam lazım Hasna. Benim çalışmam
lazım Asna.
[Müzik]
Gördüm işte. Kaçmamışsın. Yakalamışlar
seni.
>> Kendim döndüm ben.
Senin bana verdiğin kitabın içinde
Lokman'ın kitabının kapanının resmi
çiziydi.
>> Fahid'in aradığı kitap. Sizde miydi o?
Nasıl oluyor?
>> Lokmanındı.
Onun peşine düşmesinler diye,
başına bir şey gelmesin diye geri
döndüm.
Sen bildiğim kadarıyla kötü biri
değilsin.
Niye buradasın? Niye getirdi seni?
>> Çüneyde kendini hatırla diye. Ne pa
olursa olsun hatırlatacak sana kendini.
Keşke gidebilseydin.
O vakit kahrolsam da.
>> Kahrolacak kadar.
İyi tanışıyorduk. Öyleyse
ben bir tek seni hatırlıyorum.
Yani hatırlamak denil mi?
Tanımıyorum ama
bir rüya mı, bir hatıram mı?
Rüyayı tanımasın çünkü hatırlarsın.
Ama sen beni tanıyorsun.
O yüzden bana gerçeği söyleyeceksin.
Adam benim gerçekten babam mı yoksa oyun
mu oynuyor?
>> İkisi de doğru
ama sen gerçeği sırtlayacak halde
değilsin şu an.
>> Babam oysa eğer annem nerede? Niye gelip
kurtarmıyor beni? O da mı onun gibi
kötü? Gidişin kader diye teslim olmuştum
ben seni yolcularken. Belki dönüşün de
kaderdir.
Üzüntümü yendiğim gibi korkumu da
yeneceğim o vakit.
>> Sen ne saklıyorsun benden?
[Müzik]
>> Annen sen küçükken ölmüş Cüneyt. Ama şu
an önemli olan Vahid'in senden ne
istediği.
>> Kurtulmuş işte bu adamdan, dünyanızdan.
O da kitabın biriyle kafasını bozmuş.
>> Bana da arattı o kitabı. Niye bu kadar
önemli ki? Ne var o kitapta?
>> Anlamadığım soruları bilmediğim
cevaplar. Ama bildiğim bir şey varsa o
da o soruların cevaplarını bulmadan
lokmanında beni de bırakmayacak.
Yavaş yavaş yavaş. Bu kaçıncı olur?
Hani derler ya son demler diye işte o
hesap. Hazır handede yokken bunlar son
dışarı çıkmalarımı oğlum. Çocuk olduktan
sonra ben bittim. Hayat bitti. Her şey
bitti.
>> Ya saçmalama be oğlum. O iş öyle değil.
Sen hayatı dengelersin. Hem daha veletin
gelmesine çok var. Sakin ol.
>> Bak bu beyazlar var ya bu beyazlar geçen
ay yoktu. Baba olacağımı öğrendiğim gün
bir anda yaşlandım.
Ne bu şimdi Levent? Bu son tango mu?
Yani baba olmak böyle bir şey mi? Anlat
bana.
Daha çok tango yaparsın merak etme. Hem
öyle saçlar bir gecede beyazlamaz oğlum.
Tamam mı? Bir ufaklık büyüsün, ergenliğe
girsin.
Bir senin söylediğin her şeyin bir
tersini yapsın.
Sen sus dediğinde bağırsın, konuş
dediğinde sussun.
Bütün doğrularına yanlış desin.
İşte o zaman görürsün beyaz saçı.
Hem muhtemelen onlar dökülecek. Tabii
sen kendi ellerinle yolmazsan.
>> Yani anlıyorum ki Mira bu evlilik
fikrini Davula Zurel'e karşılamadı.
Ya anlıyorum onu. Anlıyorum onu. Ya
haklı da ama tamam birçok şey de yaşadı
ama ben kızımı böyle yetiştirmedim ki
Seçkin. Ona da danıştım yani. Danıştım
ama benim kızım bu değil. Ben kızımı
tanıyamıyorum.
Yani benim kızım birileri acı çekerken
böyle yüzünü çeviremez.
>> Bir dakika bir dakika. Sen şu an kime
kızgınsın? Kendine mi kızgınsın? Mireye
mi kızgınsın? Asıl konu ne?
Bak sana babalıkla ilgili bir şeyler
söyleyeyim.
>> Hı hı.
>> Babalık ne demek?
>> Doğru karar verdiğinde bile yanlış
anlaşılma.
Daha da fenası bol bol yanlış karar
vermem.
>> Bak benim peder ortada yoktu biliyorsun.
>> O yüzden baba figürü diye bir tek suabi
amcayı gördüm ki o da y şimdi arkasından
konuşmak gibi olmasın. Çok yılın babası
sayılmaz ziyaret.
Estağfurullah. Baba deyince ben bir tek
seni bilirim. Gerçekten ne fedakarlıklar
yaptığım, neleri yutmak zorunda
kaldığım. Benim için tanıdığım insanlar
arasında bir tane baba var. O da sensin.
>> Daha üç tane baba tanımışsın. Sayılmaz.
>> D onayım denen herif de var unutma. O da
babaya güya.
Neyse bak Mira er ya da geç gerçekleri
görecektir. Tamam.
>> Tamam. 5inci yarışmacımız sensin.
Aramızda en iyi baba sen olacaksın.
Tamam mı?
İyi arada bunları Handi'ye de söyle.
Sabahtan beri yüzüme bakmıyor. Ne
yaptıysak gene
[Müzik]
boya ister mi?
Büyüklerim halini atını soruyor.
>> Hamdolsun.
Onlar
>> üzülüyorlar okumak yerine çalışıyorum
diye. Okumam lazım. Çocukların okuması
gerek artık.
>> Halledeceğim bu meseleyi elbet.
>> Doktoru hafife alma demişlerdi sana.
Şimdi kızları okula yollayacaksın. Başka
çağrı yok.
Öyle dediler.
>> Dostlarıma söyle tasalanmasınlar.
Onlara çok sevecekleri bir hediyem var.
29 Ekim'e yetişir.
[Müzik]
Zeynep kızım.
Uyuyor mu? Maşallah. E o zaman onu
uyandırmadan biz kendi meselemizi
konuşalım. Cüneyt nasıl? Ne yaptın? O
malum meseleyi hatırlayabiliyor mu hala?
Hele bir anlat.
>> Hatırlamıyor. Hala hiçbir şey
hatırlamıyor ama babası durmayacak. Hoca
efendi sen de biliyorsun. Zorlayacak.
Yani şimdilik idare ediyor ama güvenli
bir yere gitmesi gerek.
>> Allah halen doğru söylüyorsun güzel
kızım. Düşünce bir hal çaresine
bakacağım.
Merak etme sana. Dua dua ille dua güzel
kızım
gel.
[Müzik]
Şimdi Birgül Hanım
ben epey uzak kaldım memleketteki bu
tedrisat işlerinden.
Doğrudan failine soralım dedik. Şimdi
nedir? Ne dersler veriliyor bu imam
hatip okullarında? Bizi tenvir edesin ki
biz de anlayalım, düşünelim, bir karar
verelim.
>> Ortak dersler var. Bütün okullarda
okutulan. Hı.
>> Ortaokullar için de geçerli, liseler
için de geçerli.
>> Hım. Ne gibi?
>> Tarih, coğrafya, fizik, matematik,
felsefe, inkılap tarihi.
>> Başka?
>> Bir de meslek dersi tabir edilenler var.
Kur'an-ı Kerim, fıkıh, tefsir, siyer,
akait ve kelam.
>> Heh. Maşallah. Bunlar iyiymiş. Bunlar
iyiymiş de ötekiler
demek o mecbur hepsinde
hakikatli okuldur diye yollasak
felsefesinden tarihine başka başka
şeyler de öğretecekler bizim kızlara.
Vay ya şu işe bak. İnkılap he.
>> Öğretmeyip de ne yapacaklar? Meslek
dersleriyle örgün öğretim mi olur?
Teknik olarak
>> bırak şimdi tekniği. Mekniği hanım
teknik neymiş? Teknik
yalnız İslami ilimlerle de olur tabii.
Niçin olması? 1000 yıllık medresemizde
inkılabı mı var, tarihi mi?
Yani bizler okulda öğrenmeyip de neden
noksan kalmışız?
Hak kitabı hakkıyla öğretmiyorlar.
Mesele bu. Hak kitabı.
Anca teferruat, anca batının hileleri.
>> Yok.
Bu okul meselesine başka bir çözüm
bulmak icap eder. Kızları böyle tedris
etmek olmaz.
Yoldan çıkmaları
>> ya şu yoldan bir tek kızlar mı çıkmayaş?
Tek bir yol mu var? Bu tarikat içinde
bir yolu temsil etmiyor mu? Hakikat bir
de öğrenmekte mi?
[Müzik]
Öğretmen hanım,
damızın altındasın.
Lakin öyle görünür ki aklın hala o malum
geçmişinde.
Memuriyet.
Aklına danışayım dedim. Bana ders
vermeyi azmediyorsun.
Buna müsaade etmem. Haddini bil.
Yetişir. Birgül Hanım, hazretle sizi
konuşmaktan men ederiz ha. Kapı
arkanızdadır. Kapının ardıyla önü
arasındaki fark da bellidir. Herkesin
haddi de hududu da.
[Müzik]
Ya bakma bana öyle. Ben yakmasam sen
yakacaktın kendini. Mecbur kaldım.
>> Mecbur kaldın. O neyin bağırmasıydı
öyle? Arif efendi
>> gülümü. Kurban oldu ben. Senin gözünün
önü ne zaman kırmızı, ne zaman siyah. He
benden iyi bilen mi var? Beni biri
kovacaksa da o sen olma. Sana ne oluyor
öyle? Kapı göstermeler, bağırmalar,
çağırmalar.
>> Y elimize haklılık geçmiş. Çarçur mu
edelim? He sözlü.
>> Olsun. Sen bana yine de bağırma.
>> Yah ben sana hiç bağırır mıyım?
>> Bağırdın ama.
>> Ay ne yapmışım ben ya?
[Müzik]
Levent bir şey buldum. Vahit bir iş
peşinde.
>> Ona ne şüphe?
Hiçbir taife yoktur ki dinden dönsünler
de Allah onların ardından sevdiği ve
kendi yolunda cihat eden bir kavim
getirmesin. İşte onlar kıyamete kadar
taife-i mansura yani yardım olunan
gruptur.
İster 100 yıl ister 101 yıl gezsin.
Efendiler yarın şunu bunu yapacağız da
bilmem ne. 100 yıl nedir yahu? Rabbimin
katında 1000 asır bile tek bir kum
tanesi etmez.
>> 29 Ekim için söylüyor bunları.
Biliyorsun değil mi?
>> Biz çıkarız o mürtetlerin karşısına. Biz
her zerremizle
neyimiz varsa biçiliriz karşılarına.
>> Ben sanırım neleri varmış biliyorum.
Ne buldun?
>> Haklı çıktım.
>> Anlatmıştım ya sana. Hani nodlar
kurmuştuk bu heriflerin kripto para
transferlerini erken uyanabilmek için.
İşte Singapur, Singapur derken
sonunda dibimizde aydınlandı ışık. Yani
zaten hali de geçölün ortasında
çıkaracaklardı kafayı.
>> Paranın izini sürdün.
Ne ortaya çıktı diyorsun? Nerede?
>> İstanbul'dan Batı Asya'nın sınırına.
Para transfere.
Horosan olabilir mi? Yani bu Vahit'in
geldiği yerler.
>> Bir balina alarmını takip ettik. Yüksek
miktarda kripto para çıkardılar.
Artık o para oradan kime gidecekse, kime
dağılacaksa muhtemelen planları da
onunla ilgilidir.
>> O zaman 29 Ekim'e kadar bulacağız.
>> Böyle bir şey kalkışabilir mi ya?
Birileri yol verdiyse yapar. Her şey
yapar. Her şey
[Müzik]
Sadi Hüdayı kızı Feyza. Cüneyt Efendi'ye
yemek getirdim.
[Müzik]
Cüneyt. Efendim?
Doğruymuş.
Tanımadın sen beni.
Akrabanım ben senin. Dahsı nişanlıyız
biz.
>> Biz
seninle mi nişanlıydık? Ben
>> Zeynep olduğunu sanmıştın.
Kuşluk vaktini and olsun ki senden
vazgeçmezdi. Vazgeçmedim.
Kendimden eminim ama
ben aşkıma bu dünyada hiçbir şey mani
olamaz derdim.
Rabbim biliyor ya. Halen de diyorum onu
fakat sana veda etmek zorundayım şimdi.
Benim senin için yapamayacağım hiçbir
şey.
Zeyneple
Zeynep'le bebeğiniz olmasaydı
bebek olunca
bana veda etmek düşer Cüneyt.
Yolunuz açık olsun.
>> Zeyneple
bebeğimiz.
Benim
Zeynep'te bebeğim mi var?
Ben baba mıyım?
>> Ben baba mıyım?
Cüney Cüney dur sakin ol. Hatırlamıyor
musun?
>> Hatırlamıyorum. Baba mıyım ben?
>> Bismillah. Ne oluyorum kızım? Sen ne
ettin?
>> Helalleşmeye geldim ben.
>> Kızım ne helalleşmesin? Baş çık
dışarıya.
[Müzik]
Cüneytim iyi misin?
>> Çok kızım çıksa.
Cüneytim cüneydim rşim. Hayran kurban
olduğum
cüneydim.
Hisin değil mi?
>> Onlarcasını seferber ettim. Lakin bir
cevapla dönen olmadı. Başka çarem yok.
Sıkıştıracağım.
>> Sana Cüneyd'in aklı yeter. Biz de
dururuz. Lakin unutan da yaşayan da
kalbidir.
Cüneyt'in hatırladıkları,
hatırlamadıkları
kalbindedir.
O kitabı
nasıl okudu?
Nasıl o dili bildi?
Akılla
>> unuttuğu biziz. Bildikleri değil
diyorsun.
Sen
Zeynep Sadi
onun kalbini çalıştırmaktan vazgeç.
Cüneyt'in aklı sana yeter.
>> İlmi illaki bir yerlerde duruyor. O da
farkında değil.
>> Soruyu bu haliyle hatırlıyorsa
cevabı da bu haliyle bulur elbet.
O vakit ikna edeceğim. Hani diyorlar ya
motive etmek.
Bir motive edelim bakalım şu bizim
aslanı. He.
>> Baba niye geldik buraya? Ne işimiz var?
>> Dur kızım dur.
Anne. Anne.
>> Zeynep. Ah.
>> Çok şükür Naim. Allah razı olsun.
>> Cemil cümlemizden inşallah.
Yine yine bir aradayız. Maşallah.
[Müzik]
E bizim de hatalarımız, günahlarımız
oldu. Tabii. Şimdi olmadı değil.
Bak Meryem, ben sandığın kadar kötü biri
değilim.
>> Anne ne oluyor?
>> Naim,
>> Zeynep'le bir yalnız kalsak bir saat
konuşsak.
>> He konuşun ya. Konuşursunuz. Önce şöyle
Ma ile bir çayımızı içelim. İki haspı
halledelim. Değil mi Zeynep?
Hatırlıyorsun değil mi? Memlekette ben
ananla seni aynen böyle bir çay
bahçesine götürürdüm. Orası aynen böyle
ağaçlar vardı. Sen çok severdin orayı
yavrum.
>> Etrafa baksam kaldırma gözlerini diye
yazarlardın.
[Müzik]
>> Naim.
>> He.
>> Hadi bir baş başa konuşalım Zeynep'le.
>> He konuşun.
>> Öyle olsun. Siz konuşun. Bir
>> çayı bile çok gördünüz. Şu garibe.
[Müzik]
>> Anne korkutma beni. Ne oluyor? Bu kadar
önemli olan ne söyleyeceksin?
>> Benim bu hayatta en büyük hayalim, en
büyük muradım neydi Zeynep biliyor
musun?
>> Neydi?
>> Ablan Ayşe ölmeseydi, sağ kalsaydı sizin
ne kadar güzel iki kardeş olacağınız
size bakardım, beslerdim. Sizi beraber
yıkardım.
Suetler örerdim büyüdüğünüzde giyin
diye. Birinizin bir elinden tutardım
öbürünüzün diğer elinden.
>> Çarşıya balon almaya giderdik.
>> Giderdik. Ya
Allah'ım takdir. Anne Ayşe ablamın
üstünden önce yıl geçmiş. Üzme kendini.
[Müzik]
>> Allah evlat acısını bilir. Yerine hiçbir
şey konmaz. Ama şükür sonunda Rabbim
benim dindirdi.
>> Nasıl?
>> Ablan Ayşe
yaşıyor kızım. Ölmemiş.
>> Nasıl oluyor anne? Neredeymiş peki bunca
zaman?
>> İşte bu da işin akla hayale gelmeyen
tarafı ya. Gözümüzün önündeymiş meğerse.
Ablan Ayşe var ya kardeşi.
Merha
[Müzik]
ne?
Mira
[Müzik]
Zeynep,
Zeynep Zeynep kuzum kendine gel kalk.
>> Hele vermedin beni. Hele bir söyle. Sen
sen değilsen nasıl bildin beni?
Bilmiyorum. Ne olur o soruyu sormayın
artık bana. Sen ayet falan okuyunca o
adama karşı seni satmamam gerektiğini
düşündüm. O kadar biliyordum.
Vallahi Rabbin seni terk etmedi ve seni
yalnız bırakmadı. Cüneydim
görüyorum. Ha
bak oradasın
ve iznillah seni oradan çekip
çıkartacaksın. Ya siz kimsiniz?
Bu başımda zikir çekenler
>> benim adamlarım değil. Kendilerine
Cüneydi diyorlar.
Senin yolunu gözlüyorlar.
Senin yolunu kendilerine yol
belirlemişler. Fiznillah geri dön de şu
Vahit belasıyla beraber helak olmaktan
onları kurtar diye bekliyorlar.
>> Beni kurtarıcı belledilerse
>> Sümma Aşa Hazreti Yusuf kuyuya düştüğü
vakit onu oradan bir sakat çıkartmadı
mı? Allahu Teala'nın yolunda sakı olmayı
nasip eylesin bize inşallah.
Hz. Eyyüp bir hazırlığa düçar olduğu
vakit bir duayla kurtulmadı mı? Çok
anlam yüklüyorsunuz bana. Anlam
çıkartıyorsunuz hatta inancınızdan.
O Vahit de bir kitabın içindeki
sorularla kafayı bozmuş zaten. Ben
kurtarıcı falan değilim ama eğer sen
düşündüğüm gibi iyilerdensen
benle lokmanı buradan çıkarmanın bir
yolumu buldum. O kitap
niye o sorunun peşinde?
Kütüphanede okuduğum bir kitaptı.
O da onun kurtarıcısı bellemiş.
Bilmiyorum. Gerçekten bilmiyorum. Artık
soru sorma bana ne olur.
>> Kadı hazretleri, "Hayırdır? Benden
habersiz
>> ya." Şimdi şöyle bir şey oldu. Ben
sorunun cevabını ararken bulamayınca
tekrar başa dönmek, soruya dönmek
zorunda kaldım. Hani eksik miyim, noksan
mıyım diye geldim. Cüneyt Bey'e soruyor,
soruyorum ama bilmiyorum, bilmiyorum,
bilmiyorum diyor. Başka bir şey yok.
>> Ha işte ben de bu meseleyi çözmek için
geldim.
[Müzik]
O kadar da karış karış öğretmişti anan
sana bu duvarları, taşları. Sen küçükken
hatırlamıyorsun. Sahaır.
Eğil bak.
Eğil.
Arkadaşın Lokman.
Oraya koymuştum.
Lakin şimdi yok.
>> Nerede o? Ne yaptın onu?
>> Birazcık hasp hal edelim diye aldırdım.
Lakin onunla edeceğim sohbetin
gidişatını sen belirleyeceksin.
>> Bildiklerimi zaten sana söyledim.
Yeni şeyler soracaksan.
>> Yok yok.
Önce ilk söylediğin sorunun cevabını
soracağım. Bilmiyorum dedim. Bilsem
zaten bu eziyeti çeker miyim?
>> Biliyorsun,
biliyorsun.
>> Buralarda bir yerde
sadece bulman lazım.
Amcan da diyor,
"Cüneyt bu işlerde kamildir diyor."
Lakin o Cüneyt bu Cüneyt değil ki.
[Müzik]
Lokmanım.
Hadi ye. Zihin açıklığı versin diye
getirdim.
Kendini hatırlamanın lüzüm yok. İlmini
hatırla kafi.
Aklını kullan. Cevabı bul. Sana bir gün
mühlet. Eğer başarır isen andolsun
lokmanı salarım. He. Eğer başaramazsan
bir dahaki sefere lokmanın kulağını
koyarım o mendilin içine.
>> O kız da yanımda olacak.
>> O kız kim? Zeylep mi?
>> Çok akıllı.
Madem bilmece çözmemi istiyorsun, o da
yanımda olacak.
>> Peki olur.
>> Eski de olsa karı koca arasına girmek
olmaz. Salih
[Müzik]
beste Hanım o tükürük testini yapmasa
bana belki de hiç öğrenemeyecektim.
Levent Bey'in insafına kalmıştık. Söyler
miydi söylemez miydi bilinmez.
>> Ben de tamam iyiyim artık.
Çok şükür bir an korktum.
>> İnsan her gün kardeşi olduğunu
öğrenmiyor. Anne emin misin? Belki
karışıklık olmuştur. Yani Mirayla ben
bambaşka insanlarız.
Sen işler miydin ikiziz diye.
>> Şu şeye bak. Ne kadar güzel bakıp
büyütmüşler değil mi? Sulamışlar, güneşe
çıkarmışlar, toprağını havalandırmışlar.
He.
Eğer bakmasan da bu çiçek nasıl olurdu?
>> Böyle olmazdı
>> ya. Diken sarardı, yabani ot sarardı.
Saksıydı değil mi? İşte öyle.
>> Peki Mira ne zamandır biliyor? Cüneydi'i
bulduğunu da biliyor muymuş?
>> Yok. Yok. O da yeni öğrendi.
Yoğun bakımdayken ben. O da sindirmeye
çalışıyor. Ne yapsın çocuk? Belki
karşılıklı oturup konuşsanız,
birbirinizle dertleşseniz. H o zaman
daha kolay olur. Ne demişler? Sel geçer
taş kalır. El geçer kardeş kalır. Ne
konuşulur ben bilmiyorum ki. Ne derim
>> ya öyle işte.
>> Zeynep
>> Naim bir saat dedik olmadı daha.
>> Yav olmadı da Hazret bizzat aradı.
Zeynep'i istiyoruz. Acil.
Hadi kız.
Haydi
sen ihmal etme. Sık sık sağ elinle kısım
olur mu?
[Müzik]
Zeynep
Tamam tamam geçti
geçti güzelim güzelim geçti geçti
geç geçti. Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Suya karışacağına senin rızkın olsun.
Benim bebeğim de senin gibi doysun
inşallah.
[Müzik]
oraya tıklayacaktın.
Nasıl sorulur bilmiyorum ama
sen iyi misin?
Ailevi bir şey mi? Dalga mı
gözüküyorsun?
>> Yo, iyiyim. Zaten pek neşeli bir şey
yaptığımız söylenemez. İğneyle kuyu.
>> Kuyu ciddiye alsak iğne mesele değil de
böyle
bulmaca gibi şeyler çözmek falan.
Hiç aklıma yatmıyor.
Lokma nesil olmasın.
Seni huzursuz eden başka bir şey var
sanki.
Kafam o kadar karışık ki kafanın içini
görebiliyormuşum gibi geliyor.
Sonra kütüphaneyi düşünüyorum.
Arkadaşımı
>> hangi arkadaşın?
>> Lokman.
Bir keresinde bana
yıkanırken sıcak su olmaması kötü bir
şeydir ama daha kötüsü suyun sadece
sıcak olmasıdır demişti. Burada sanki
bütün sular sıcak akıyor ama kimse
farkında değil.
Benim de anlatacak gücüm yok. O yüzden
lokmanı kurtarmam lazım.
Kurtarmamız lazım.
Benim sana anlatacak o kadar çok şeyim
var ki. Önce şu sorunun cevabını bir
bulabilsek.
Zeynep,
o bana anlatacağın çok şeylerin arasında
bizim bir bebeğimiz olduğu da var mı?
>> Kim söyledi?
>> Asıl sorun kimin söylediğimi gerçekten
görmek istiyorum.
Baban Vahit Efendi.
Biz bu sorunun cevabını bulamazsak ne
bebeği gösterir sana, ne arkadaşını,
kimseye. Bak cevabını bulalım. Yemin
ediyorum ben ne yapıp edip sana bir
şekilde göstereceğim bebeği.
[Müzik]
>> Tamam.
Cennete girecek onlardan biri.
Kimler cennete girecek?
>> Allah'a ve peygambere iman edenler. bizi
bilmediğimiz yere gönderdi.
>> Hazreti Adem olabilir mi? O cennetten
dünyaya gönderildi.
>> Onlardan biri diyor.
Biz dediği kim?
Dur.
[Müzik]
Hoş geldin kızım.
Kardeşine gittim bugün. Anlattım ona her
şeyi. O da biliyor artık.
>> Kardeşim
buraya böyle senin yanına gelmediğine
göre çok sallamamış herhalde bu
kardeşlik meselesini.
>> Yok öyle değil. Tekkeye
gerekiyordu hemen. Yoksa gelirdi
benimle. Tabii.
>> Ne bekliyordun ki? Yani koşup boynuma
atlamayacaktı sonuçta.
Gerçi Zeynep bu. Anası ne derse onu
yapar. Anasının kara kuzusu değil mi
o? Kara sen de akkumsun. Kardeşsiniz. Bu
böyle.
Günün birinde anlayacaksınız bunun ne
demek olduğunu.
>> Kardeş değiliz biz.
>> İkiniz de ne düşünürseniz düşünün.
Ama ben hem onun hem senin annenim. Bu
böyleydi. Hep de böyle olacak.
>> Hep böyleydi.
>> Gel benimle
>> kızım. Nereye?
>> Soru soruma gel sadece.
>> Kızım nereye götürüyorsun bizi?
Mira kimin mezarı bu? Allah aşkına
kızım.
Hani sen benim annemmişsin ya.
Bu hep böyleymiş. Hep de böyle olacakmış
ya. Tanıştırayım.
Annem Beste Alkanlı.
Bana 16 sene boyunca annelik yapan
kadın.
Sen dahil hatta ben dahil kimsenin yok
sayamayacağı kadın.
>> Estağfurullah. Yok saymak ne demek
kızım?
>> Dinle sadece.
Dinlemek zorundasın.
[Müzik]
Hayatım boyunca hep ona benzemeye
çalıştım. Onun gibi gülmek, onun gibi
bakmak,
onun kadar babamı sevmek. Hatta
zannediyordum ki ona benzersem beni
sever.
Sevmiyor muydu? Seviyordu tabii ama
içten içe biliyordum.
Bana dokunurken dikine dokunmuş gibi
oluyordu.
Bir de sarılırken göğüs kafesi göğsüme
sertçe batardı hep.
Zannediyordum ki bütün anneler öyle
sarılıyor çocuklarına
döver gibi
ama sonra öğrendim. Aslında anne göğsü
dünyadaki en yumuşak yermiş.
Kızım
>> ben annemi öyle sevdim ama her akşam
beni yatağıma yatırsın diye beklerdin.
Böyle o sertliği hissetmeyi beklerdim.
Çok soru sordum bana. Çok.
Beni nasıl emzirdiğini.
Doğumdayken canının yanıp yanmadığını,
karnındayken hareket edip etmediğimi. A
en acısı ne biliyor musun?
Hepsine inanarak cevap verdim. Yaşamış
gibi.
Hani bana annelik taslıyorsun.
Ben seni karnında büyümüş olabilirim ama
ne senin sütünü içtim
ne göğsünde uyudum.
Ben koku bile bilmiyorum senin. Zeynep
haklı. Annem beni terk etti. Hem beni
dünyaya getiren
hem de beni büyüten iki kadın da
terk edip gitme.
Hangi çocuk iki kere terk edilmeye
dayanabilir ki?
>> Bitti mi kızım?
Bitmedi.
Dua et annem için.
Çok günahı var. Bir bebeğin hayatını
çaldı o.
Dua et. Bana da öğret.
Dilindeki duayı içine fısılda yeter. O
duyar.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Gel şimdi sen benimle.
Küçük değil mi? Bibemenin mezarı bura
olmamalı.
[Müzik]
Anasının göğsü olmalı. Ama ne
yapacaksın? Kader.
>> Kimin mezarı bu? Senin
senin bu öteki, diğerleri hepsi senin.
Haklısın.
Sana bir mezar veremedim değil mi?
Bırakıp gitmek zorunda kaldım seni
orada. Ama her gün her gece dua ettim.
Çok her gece dua ettim. Ayşeme bir
mezar. Ayşeme bir mezar. Ayşeme bir
mezar değilim.
Ayşe mi? Ya daha karnımdayken belliydi
adın. Dediler ki ya ergek olursam
duymadım bile onları. Dinlemedim.
Emindim. Ayşe Ayşe
sol göğsümdeki sütü sene veremeyince
Zeynep'e de vermedim. Senin rızkındı
çünkü o. Ne oldu?
Göğüm şişti. Bütün kanallar tıkandı.
Sıtma oldum. Sıtma ateşi yakar. Günlerce
ateş içinde yandım. Ebe dedi en sonunda.
Hadi akıt damıt şu sütü. Bari Zeynep'e
emzirmiyorsun.
Bir kaba doldur. Doldurdum. Bir kaba
getirdim. Burada kaç tane küçük bebeğin
mezarına can oldu biliyor musun? Kaç
ruha değdi biliyor musun?
[Müzik]
Doğuran da bakan da.
Aynen.
Allah bütün günahlarımızı affetsin.
Çok ödevim var benim.
[Müzik]
Cennete girecek 10 hayvan.
Gel.
[Müzik]
İbrahim Aleyhisselam'ın danası
Salih Aleyhisselam'ın devesi
[Müzik]
Musa Aleyhisselam'ın sığırı.
İsmail Aleyhisselam'ın koçu
[Müzik]
Yunus Aleyhisselam'ın balığı
Üzeyir Aleyhisselam'ın merkebi
Hz. Süleyman'ın Belkıs'a gönderdiği
hüdüt kuşu. Hz. Muhammed'in hicretteki
meşhur devesi kasva.
Süleyman Aleyhisselam'ın karıncası.
[Müzik]
Ashab-ı Keyfin köpeği.
>> Ne yapacağız?
>> Bizi hangisi bilmediğimiz yola
götürecek? Onu bulacağız.
[Müzik]
Balık Hzreti Yunus'u bilmediği bir yere
göndermek için
>> ama sonra yine Ninova'ya döndü.
Halkından kaçtığı için imtihan olmuştu.
>> Doğru.
Bilmediği yer değil.
Hz. Musa'nın sığırı. Onlar da vadedilmiş
toprakların nerede olduğunu bilmiyordu
>> ama sığırı takip ederek gitmediler. Öyle
yol göstermedi.
[Müzik]
Yok yani ben çözemeyeceğim.
Keşke seni dinleseydim, gitseydim.
Bütün bunlar benim harcım değil ki.
>> Sen kıymet verdiğin için harcındı
bunlar.
Marifet iltifata tabidir.
Sen ilmi baban gibi muktedir olmak için
değil, mananın kendisini sevdiğin için
anlıyordun.
>> Şimdi öyle hissetmediğim için mi
çözemiyorum?
>> İnanmadığın için.
>> Nasıl inanacağım? Tekrar
>> bir işaret göreceksin.
>> Nereden anlayacağım?
>> Görünce anlayacaksın.
>> Seni gördüğümde anladığım gibi mi?
İki balık
suyu arayan
[Müzik]
su.
Hüd kuşuk suyu arayın.
>> Kur'an-ı Kerim'de Hazreti Süleyman'a ben
senin bilmediğin bir şey öğrendim.
diyordu.
>> O zaman
>> bir de
ben seni rüyamda gördüm. Sen yokken bana
bir şiir okuyordun.
>> Ne şiiri?
>> Hatırlamıyorum ama içinde hüdüt
geçiyordu.
>> Bu bir işaret mi?
Onu sen bileceksin.
[Müzik]
Gel.
Bunun gölgesi buraya kadar uzanıyor mu?
[Müzik]
Sorunun cevabını bulduk.
>> He şöyle
şartını biliyorum. Adamını serbest
bırakacağım. Yemin.
>> Hemen
hemen.
>> Hazreti Süleyman.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Evet.
Meryem götür.
Yazdın mı 29 Ekim için konuşmanı? Yardım
edeyim mi? Hı? Okulda mı olacak?
Resepsiyon gibi mi?
>> Yazıyorum baba yazıyorum. Ya Miran'ın
okulunda olacak ama öyle ulusa sesleniş
falan bekleme. Yani
>> ulusun azı çoğu olmaz. Aynı ciddiyetle.
Oo kimler gelmiş?
>> O
>> çok teşekkür ederiz ya. Zahmet ettin.
>> Ay nefis kokuyor yalnız.
Afiyet olsun. Afiyet olsun.
[Müzik]
En güzel yeri de Miraya gitti.
>> Evet. Hadi hadi başlayalım. Perizdeyim
zaten ben.
[Müzik]
[Alkış]
Şu hale bak.
Aynı masada bile içe oturamıyoruz.
[Müzik]
Gerçekten bambaşka insanlarız biz.
Eline sağlık
gerçekten.
Ama ben yiyemeyeceğim iştem kaçtı.
[Müzik]
Düzelecek inşallah.
Sofraya gelmesi bile hadise. Ben bir şey
unutmuşum. Mutfağa bir bakayım.
Levet. Levet. Yok. Müsaade et. Utandırma
kadını.
[Müzik]
Hand.
Acaba sen gidip ikisine bir baksan mı?
>> Hande.
Hande.
>> Hı. Efendim? Hayatım ne oluyor sana
böyle iki gündür ya dalıp dalıp
gidiyorsun. Hayır sabah da bir şey
yemedin. Sen artık iki canlısın yani.
Bebeğini düşündü.
>> Düşünüyorum seçkin ben bebeğimi.
Herkesten çok düşünüyorum.
>> Hayda ne dedim ben şimdi ya?
[Müzik]
>> Alo.
Anladım anladım anladım. Tamam.
Bir odana geçelim mi? Vahitle ilgili.
Hand
[Müzik]
>> ne oldu? Bir şey mi buldun?
>> Şu orasına çıkan yüklük kripto transferi
vardı ya işte paranın izini takip ettik.
Bir kısmını sağa sola göndermişler ama
sonra tekrar yurt içine gelmiş.
Muhtemelen İstanbul
>> parayı aklamışlar.
Daha da önemlisi bir kısmını da turizm
şirketine göndermişler. Türkiye Irak
arasında çalışan bir şirket. Yani
fanilere bir tatil merkezi
açmayacaklarsa anlamadım.
>> Zamanında biz buna benzer haberler takip
ettik. Ya turizm acenteleri ya da bu
tarım şirketleri için malzeme
sınırdan adam toplamak için yapıyorlar
ya da kaçırmak için genelde
>> olabilir. İyi düşün. Evet.
29 Ekim öncesi video çekiyor. Şimdi
sınırdan insanları alıyor. Bu adam
bayram günü bir yeri patlatıp ortalığı
kana bulamak istemesin. Ben ben savcıyı
arayayım.
>> Ya elimizde hiçbir şey yok ki abi.
Arasan ne olacak? Ne sınırdan geçen
adamlar var ne de nerede saldırı
yapacakları. Samanlıkta iğne aramaktan
başka bir şey değil bu dediğin.
>> İğnenin neye benzediğini biliyor olsak
ben fanilerden bilgi almaya çalışayım.
Ya böyle bir durum varsa içeriden
birileri bir şeyler biliyordur. Yani
>> çok iyi düşündüm.
[Müzik]
>> Emrettiğiniz planlar efendim doktor
Levent'in kızının okulu. Yarın 29 Ekim
töreni var. Bütün talebeler de orada
olacak. Doktor da konuşma yapacakmış
>> hala.
[Müzik]
Lokman Efendi
artık hürsün.
Laedriler sana tekkenin çıkışına kadar
refakat edecekler.
[Müzik]
>> Ne oldu ki?
>> Oğluma söz verdim.
>> Sual cevaplandı mı ki?
Buldum cevabı.
Cevabın hatırına da oğluma söz verdim.
Sana hürriyetini geri veriyorum.
Neymiş cevap?
[Müzik]
Süleyman Aleyhisselam.
Mürşit hazretleri mürşid
mürşit hazretleri
demek siz cevabı
müsaade edin etteğinize yüz süreyim
damınızın kölesi, kapınızın köpeği
olayım. Mürşit hazretleri müsaade edin.
Müsaade edin.
[Müzik]
>> Cüneyt'i ikna etmek de senin vazifen.
Burada zorla kalmadığını güzel güzel
anlat oğluma.
Haydi.
[Müzik]
>> Hadi kızım.
>> Feyza salonla geç. Kapıyı kapat kızım.
>> Anne hayır olsun. İyi misin? Hadi kızım.
Hadi
>> kapıyı aç.
Yani ahiretin kapısı açıldı. Bizim
kapıdan tık yok. Ne yapıyorsunuz?
Neredesiniz siz?
>> Asıl sen neredesin efendi? Çatında
kıyamet kopacak senin haberin bile yok.
>> Gene ne oldu Allah aşkına?
>> Dediğim oldu. Haklıymışım efendi. Bu kız
Loğusa
>> Aslan Hanım sen ne diyorsun ya?
>> Vallahi bu sefer gözlerimle gördüm.
Elif'i emsiriyordu.
>> Ne emzirmesi? Kadının günahına girme
>> ya. Yemin olsun gördüm diyorum. Sade
>> bak bu yaptığın kul hakkına girmektir
ha. Ya tamam madem hastanede itimadın
yok git kendini sor. Eğer biraz olsun
Allah korkusu varsa sana doğruyu söyler.
>> Arab sabır ya sabır.
Hasbinallah ve nimen vekil nimalla ve
nimen nasir.
Kems el aç kapıyı aç.
>> Hele geç geç geç geç geç.
[Müzik]
Ben sana şimdi yekten bir soru
soracağım. Bunun ölçüsü terazte olmadığı
için sen de bana yekten bir cevap
vereceksin. Anlaşıldı mı?
Kefser Hanım sen emzikli misin?
>> Tövbe Aş Sadi Hüday Efendi seni gidi
yalancı seni.
>> Hasna
bak Gevser Hanım ben bunu bir kadın
olarak sormuyorum. Nikahlandığın kocan
olarak soruyorum. Sen emzikli misin?
Elif bebeği sen emzirdin mi?
Ne bebeği ne emzirmesi. Hanım iftira
atıyor bana.
>> Ah bari kılgın şu namazın yüzü suyu
hürmetine doğruyu konuş kadın. Ben
gözlerimle gördüm Elif bebeği
emziriyordun sen.
>> Ne? Elif'i mi emzirdi bu kadın?
>> Gönder bunu evden. Saatim görmüyor
musun? Her yerinden şer akıyor bu
kadının.
>> Baba annem görmüş işte. Bu kadın yalan
söylüyor.
>> Bir yanlış olmasın hanıme belki yanlış
görmüşsündür. Yahu gözümle gördüğüme de
yalan diyemem ya ben. Tamam madem evin
evri olarak bir karar veremiyorsun o
zaman kadı olarak ver kararını. Gözümle
gördüğüm bu kadının günahını af mı
edeceksin yoksa?
>> Destur.
Bu da kafadır ha. Bu da kafa. Kadıya
sormuşlar.
Sen davaları nasıl görüyorsun? demişler.
E kolay demiş. Haklıyı haksızdan
ayırarak. E peki demiş karşına iki tane
haklı geldiği zaman ne yapıyorsun? E
vallahi demiş ben bunca yıllık kadıyım.
Daha iki tane haklının benim karşıma
geldiğini görmedim. Bakacağız kim haklı
kim haksız göreceğiz.
Kim haklı kim haksız göreceğiz.
>> Anlaşıldı hoca efendi. Sen bu kadını
göndermeyeceksin.
>> Levent hocam.
He
>> Levent amca mı arıyor?
>> Tamam kocam ben hemen hemen geliyorum
kocam ben. Tamam.
[Müzik]
Hani söz vermişti. Bırakacaktı seni.
>> Yok babam ben istedim kalmayı.
O da müsaade etti.
Sen mi istedin?
Niye ki? Sualin cevabını
sen
siz buldunuz değil mi?
Evet.
[Müzik]
Efendim
>> canım efendim ben yıllarca sizi
bekledim.
Bir ömür sizin yolunuzu gözledim. Zuhur
etmenizi.
>> Kimi bekledin?
>> Hatemül Evliy'ı.
[Müzik]
Hatemül evliya mı?
>> Evet.
>> O bir tevatürden ibaret değil mi?
>> Hayır. Gerçek.
Nasıl ki enbiyanın, peygamberlerin bir
sonuncusu var.
Evliyaların da bir sonuncusu olacaktır."
diyor.
>> Neden?
>> Ahir zamanda İslam'ın bayrağını taşımak
için. Sence ben niçin bu adamlarla iş
tutarım? zannediyorsun müyesser hanım.
Bırak onlar beni kullandıklarını sana
dursunlar.
Benim hayalim gerçek olunca hatemül
evliya hem hükmüyle hem kuvvetiyle
hem de hikmetiyle bir yıldız gibi
parlayacak.
[Müzik]
Alemi İslam'ın kurtuluşu olacak.
>> Bunlar deli saçması değil mi? Sen
inanıyor musun bunlara?
>> Mühim olan senin inanman değil.
İnsanların inanması. Çünkü dünya
insanların inandığı şeyler üzerine
dönüyor müyesser Hanım. Bir grip
mikrobuyla yedi kıtayı evlerine tıkmayı
başarmadılar mı? Nasıl?
İlimle mi, delille mi, zorla mı?
>> Delille değil mi?
Salgında ölenleri görmeselerdi
evlerine kapanacaklar mıydı? Delillerin
en güzel tarafı haşa
yaratılabilmeleridir.
Ben de öyle yapacağım.
Cüneyt'in aklındaki o kitap sayesinde
insanları inandıracağım.
>> İnanacaklar sana.
Sen osun
[Müzik]
istemiyorum. İstesen
de olsun, istemesen de
kader
kader Meryem kader. kadar
[Müzik]
inşallah.
Tövbe estağfurullah. Zeynep iyiyime.
>> Selamünaleyküm Meryem Hanım sen hiç
merak buyurma. Senin emanetin benim
himayemde.
Zeynep kızım geç.
>> Zeynep.
>> Annem
>> kuzum iyiyim sana geldim. Ha kusum.
Arifim sen
e ben doktor Levent'le görüşeceğim de
çok.
>> 29 Ekim için mi ne konuşması vardı?
Tabii tabii. Buyurun. Odasındadır.
>> Ben şu derikleri şey yapayım da
>> Zeyne nasılsın kuzum?
Sen gidince karışmasın şimdi oralar.
>> Sağ olsun Sadi Hüday Efendi sayesinde
çıktım. Herkes kendi derdinde orada
zaten. Hasna hanımeanneyle Kevser
hanımın arası çok bozuk. Çok büyük kavga
çıktı evde.
>> Ne olmuş ki acaba?
Neden geldin ki sen?
Ayşe
>> Mira diyeceksin. Neden geldin dedim.
Anneme geldim. Ne yapacaksın?
>> Aa yeter ama yeter. Hadi bakayım ikiniz
de mutfağa.
>> L ne oluyoruz? Allah aşkına yeter artık.
İllallah geldi bana. Ahedeceğiz bu
meseleyi. Mutfağa
[Müzik]
geç otur şöyle karşı karşıya.
>> Ne olur döver misin oturmazsan?
>> Sen hiç anne sopası yedin mi?
>> Yemedim.
Sizin vahşi adetleriniz yoktu bizim
evde. Kusura bakma.
>> Belli iyi gelirdi sana.
>> Zeynep.
Doğru. Sizin evde yoktur öyle adetler.
Değil mi? Ben anlatayım sana. Zeynep
gördü beni. Sırtımı yara bere içinde
paramparça. Acaba bu akşam babam annemi
dövecek mi diye. Sen hiç korktun mu
babandan?
Hiç aç uyudun mu? Üşüdün mü? Bir yatsı
namazı sonrası apar topar memleketini
değiştirip otobüse bindirip getirdi mi
seni evlendireceğim diye?
Okuma dediler mi sana? Gülme dediler mi?
Doğru.
Naim olmadı senin baban hiç. Levent Bey
oldu.
Sus geç. Otur. Şöyle
geç dedim.
[Müzik]
Ne oluyor?
Sen Zeynep Hanım,
seni doğuran ana her gece böyle
saçlarını taradı mı? Hı? Kaç sabah alıp
da ördü böyle? Ördüm değil mi?
>> Ördün anne.
>> Sus.
Her kış Ayazında uyudun mu? Ananın
koynunda
uyudun. Cehenneme gittin. Peşinden geldi
anan senin.
Bir kere bile sordun mu kendine?
Etrafımdaki dünya yalan mı dolan mı
diye. Lum kalmadı çünkü.
[Müzik]
Senin adını ben koydum.
Onun adını Ayşe koyamadım ama
sen hiç anasız kalmadın.
[Müzik]
Kalbinize ağır gelen ne varsa yaşadınız
ikiniz de.
[Müzik]
Siz kardeşsiniz,
ikizsiniz.
Aynı candan, ruhtan üflendiniz. Bunu
idrak edeceksiniz. Kardeş olduğunuzu
idrak edeceksiniz. Şimdi hemen
kalkacaksınız, sarılacaksınız.
Birbirinize özür dileyeceksiniz.
[Müzik]
Özür dilerim.
Özür dilerim
>> kardeşim.
>> Özür dilerim kardeşim.
Cidden özür dilerim kardeşim.
>> Şimdi ömrünüzün sonuna kadar didişin
yiyin. Birbirinizi nasıl istiyorsanız.
[Müzik]
Ben biliyorum senin hayatının ne kadar
olduğunu. Salak değilim. Üzülüyorum. Çok
üzülüyorum.
Ama sizi kabul etmek demek
naye bir baba olarak kabul etmek demek
kolay değil işte. Ben neler neler
yaşadım. Lakin sorsalar bana hayatımı
seninle takas etmek ister miydim diye
annem olmadan onca sene etmezdim.
Ben de sana üzülüyorum Mira.
[Müzik]
Neyse.
Mira Ayşe'den daha havalı bir isim
zaten. Boş ver. Tövbe.
Ben benim bile bile canımı yaktığını
düşündüğüm için kızdım sana. Kırıldım.
Sen beni yaralamak için öyle söyledin ve
benim Cüneyt'e ne kadar değer verdiğimi
bilmene rağmen.
Lakin hepsi geride kalsın madem. Zaten o
da çok iyi değil. Duymuşsundur.
Artık Cüneyd'in etrafında dolaşmazsın.
[Müzik]
Bu mu yani
o kadar kardeşimler, özürler?
Bu asıl mesele bu mu yani? Cinekten uzak
dur mu? Niye? Yakın durasın Mira. Senin
derdin Cüneyt değil ki. Annenle babanla
senin derdin. Kıskanıyordun beni.
Annenle. Ha?
Ne oldu? Az önce kardeş izliyordun.
Annem başkası oluverdiğine. Ona bak sen
bana emir veremezsin. Ben sana emir
vermiyorum. Lüzmunu söylüyorum. Ben öyle
senin gibi ömür boyu her söylenenine
itaat etmedim kardeşim. Kendine
karıştırma. Cüneyd'in ki bana artık hiç
cüneyt olmak istiyormuş gibi gelmiyor.
En zor zamanında yanındaydım. Sen
emirleri dinliyordun. Fırsat
kolluyordun. Yani onu ben delirtmedim.
Fırsatçılık falan da yaptığım yok
ama kime selam vereceğimi sen karar
veremezsin. Bunu kafana sok.
[Müzik]
Ya hocam Allah aşkınıza ya. Bu dediğiniz
şey olabilir mi yani? Bombaymış,
patlamaymış. Biz terörist miyiz? Tövbe
estağfurullah. Ya Sadi Bey ben buraya
sizi kavga etmeye çağırmadım ya. Tamam
fanilere kefilsiniz anladım. Ben de
şahidim ama yani şimdi böyle bir
zamanda, böyle bir durumda hiç böyle
eylemlere zemin hazırlamamış falan
>> biz bu topraklarda 1000 yıldır
devletimize bir tane kemse söylemedik.
Vallahi baş kaldırmadık. Yani bu
dediğiniz gibi olsa
>> Menetton'ın ortasında üç parsel arsa
bomboş.
>> Hele hele. Müslümanlar mı yıktı onları
ya? Ne güzel ya. Hepimizi koy aynı
çuvalığa salla sallağa vur duvara.
Allah'tan korkun ya.
>> Ya ben fanilere bir şey demiyorum Sadi
Bey. Size bir şey demiyorum. Ben Vait
diyorum. Bak bu adam bir şeyler
çeviriyor diyorum. Ya sen bu adama kefil
misin? Bu katile kefil olabilir misin?
>> Olamam. Olmam hocam. Allah aşkınıza.
Öyle bir şey olsa benim burada ne işim
var?
>> E tamam tamam tamam. Ben ben de yanlış
anlaşılmış olabilirim. Tamam. Ya bak bu
bizim kavgamızdan öte bir şey Sadi Bey.
Çok ciddi bir şey. Eğer Vahit'in bu
sınırdan geçirdiği adamlarla 29 Ekim'de
yapacağı eylemi son dakika haberlerinde
görmek istemiyorsanız bana yardım edin.
>> Benim aklım durdu hocam. Aklım durdu.
Hepimizin gözünün önünde böyle bir şey
yapabilir mi ya?
>> Cüneydi de öyle soktu içeri biliyorsun.
>> Elhak
doğrusunuz.
Yalan yok. Hocam ben şöyle yapayım o
zaman.
İtimat ettiğim, güvendiğim adamlara
diyeyim ki gözünüzü dört açın. Hele
bakın bunlar ne yapıyorlar, neyi
programlıyorlar. İnşallah biz vesvese
ediyoruzdur da şerle yormuşuzdur durumu.
>> Cüneyt demişken o nasıl
>> hocam? Böyle
uçuyor. Uçurtma gibi uçtu. uçacak yani.
E babası da rahat bırakmıyor ki onu.
Zebane. Bir şeyler istiyor da ne istedik
de muğlak. Yani belli değil. Dik durmaya
çalışıyor da Cüneyt bir yere kadar.
>> Onu oradan çıkarman lazım.
Durumu çok ciddi Sadi Bey. Yani o
söylediğiniz gibi bir odada kapalı bir
yerdeyse
Cüneyt gitgide kendinden uzaklaşır ve
onu bir daha geri çeviremeyebiliriz.
Onu bu esaretten, bu baskıdan
kurtarmanız lazım.
Sabır kocam. Allah sabredenlerle
beraberdir.
Benim de aklıma bir takım bir şeyler
var. Ben Cüneydimi o Sepani babasına
yemetmem.
[Müzik]
Hande,
Hande ne yapıyorsun? Hande bir ne
yapıyorsun sen ya? Sen ciddi misin?
İçecek miydin gerçekten bunu?
>> O ne demek ya? O nasıl bir soru? Ben
sorumsuz bir kadın mıyım? Bebeği
düşünmüyor muyum ben? Yani
>> yani bugüne kadar öyle bir şey
düşünmüyordum ama şimdi böyle görünce
>> ha dedin ki Hande bebeği düşünmüyor.
Bebekle ilgili olacak bütün problemler
Hande yüzünden.
Çünkü bebeği düşünmüyor. Çünkü bebekle
bal kurmuyor. Hatta korkuyor ondan.
>> Bir saniye. Bir saniye. Handil neyin var
senin?
>> Ben hatalıyım değil mi? Başımıza gelen
her şeyin sorumlusu benim. Ben iyi bir
anne olamayacağım değil mi?
>> Hayır. Hayır. Saçmalama. Gel buraya.
Buraya gel. Hayır. Bir tanem. Sakin ol
lütfen.
Bak her şeyi kontrol edemezsin tamam mı?
Bebeğimizle ilgili konularda sen bir
annesin, bir gazeteci değilsin. Tamam
mı? Didik didik etme her şeyi. Su yolunu
bulur ya. Bekleyelim görelim ne olacak
değil mi?
>> Yapamam.
Yapamam. Bu belirsizlikle yapamam.
Dünya sadece merakla dönmüyor. Bazı
şeyler için kesinlik gerekiyor.
Kesinlik gerekiyor.
>> Handesa
[Müzik]
tam olarak şu an oldu burada.
>> Alo Meryem.
>> Heh. Alo Birgül. Arife'e beni arasın
demişsin. Anca arayabildim onun
telefonundan. Hasna ile Kevser kavga
etmiş. Nedir işin asla? E duydum öyle
bir hadise olmuş. Hasna kıskançlık
krizine girmiş. Kevserli olsa diye
tutturmuş. Yani kızın başını yakmak için
olmayacak laflar.
>> Sebep bu mu? Ne olacak peki?
>> Bir şey olmadı yani. Kumalık yüzünden
Hasna kıskançlık krizine girdi. Saadü
her şey farkında. Yani karısı kıza
sarıyor. Sen niye derd ettin? Zeynep
yanlarında kalıyor diye mi? Yok yani
iyi. Zeynep iyiyse sorun yok. Hadi hadi
kapat. Yakalanmayın. Hadi.
[Müzik]
O melun, o zebani büyük işlerin peşinde.
Bunla mütevellit rahat durmuyor.
Durmayacak da ole ey hakikatin erenleri,
ey Cüneydiler, artık iyi değil. Dört
gözünüz, dört kulağınız olacak.
Girebileceğiniz her yere gireceksiniz.
Duyabileceğiniz her şeyi duyacaksınız.
Nasıl peki? Dört göz, dört kulak, yeki
vücut tek kalple. Vallahi bu çok
mühimdir. Duyabileceğiniz her şeyi
duyun. Görebileceğiniz her şeyi görün.
Alın haberi getirin. Ekmek hakkı için,
tuz hakkı için. Bu çok mühim meseledir.
Haf
dışında hepiniz çıkabilirsiniz. Bizim
hususi bir meselemiz var. Haydi.
Haydi ya Allah.
Bismillahirrahmanirrahim.
Haydi kuş.
[Müzik]
Selamünaleyküm. Hoş geldiniz. Sefalar
getirdiniz. Beni hazret yolladı. Eee, şu
arabaya geçeceğiz. Sizi tekkeye
götürmeden evvel başka bir yerde misafir
etmemiz
icap edecekmiş. Buyurun o vakit.
Buyurun. Buyurun.
[Müzik]
Bismillahirrahmanirrahim.
Bugün
büyük bir gün. Lakin
Ekimin 29'una ehemmiyet atfettiğinden
değil, aklımızın, gücümüzün karşısında
diz sökeceklerinden kenelle. Mühim bir
gün bugün. Mağlubiyet ile
hatırlayacaklar bugünü. Daha da onlarla
yüz yüze karşı karşıya gelmekten, cenk
etmekten kaçmak yok.
Şimdi siz de söyleyeceksiniz.
Burada başlattığımız harpten
ölünceye dek sabit berkadem olup asla
kaçmayacaksınız.
Bir at ediyor musunuz?
>> Ediyoruz.
>> Ederiz.
>> E haydi o vakit herkes vazifesinin
başına.
[Müzik]
Naime Efendi mühim misafirlerimizi
karşılamış.
Kendisi bizzat arabaya kadar eşlik
edecek işaretinizi bekler.
>> Ebu Süfyan da Mekke'ye doğru yaklaşan o
mübarek orduyu görüp de titremedi mi?
Levent Efendi de en ön sıradan izlesin
bakalım.
Hoş. O adam hidayete erer mi? Yalnız
Allah bilir.
Vesile olursak
ne ala.
>> Kazamız mübarek olsun.
>> Amin. Ecmain.
[Müzik]
>> Meryem.
>> Selamünaleyküm.
Ik ay için gün aldım.
Artık senin söyleminle hakkımıza
hayırlısın.
>> Kızlara da sulh olmuştur inşallah.
>> Tevekkül diyen sensin.
Hayırdır nereye?
>> Sadece tevekkül ehli değilimdir
inşallah.
Tir etmeye bozduğumu.
>> Peki
görüşürüz. Kolay gelsin.
>> Allah'a emanet olun.
>> Sen de.
[Müzik]
>> He. Merhaba Nevin. E çok düşündüm ama
sonunda karar verdim. Amniyosentez
riskli biliyorum.
Ama ben bu riski alacağım.
Bugün teste geliyorum.
[Müzik]
>> Hayran ivedilikle sen bana git Naime
Efendiyi bul.
Meryem Hanım Arif
>> Hoca efendi Keyserin lahusalığı.
>> Maşallah sen de duydun. Heh. Vallahi
nereden duydun demeyeceğim. Zira mühim
değil. Kısadan söyleyeyim. Seni hiç
ilgilendirmez. Hiç kimseyi hiç
ilgilendirmez. Zira hüküm belli. Sade
Hüdai Efendi bir dinle. Keysser gencecik
civan kız.
Eğer lausalığı duyulursa.
>> Yah Meryem Hanım bilmeden etmeden sen
benden ne istiyorsun? Hakikati ortaya
çıkartmak bizim boynumuzun borcu. Allahu
alem.
>> İğne ucu kadar hatırın varsa.
>> Senin hatırın baş göz üstüne de dinin
satırı insanın hatırından daha mühim.
Meryem kalın biliyor musun? Kevserin
sapisi benim sapimin kucağında.
>> Ne?
Ne diyorsun sen? Meryem hanım
>> keserin laus olduğu ortaya çıkarsa
Zeynep'imi hemen nikahına alır o şeytan.
Bir daha kimse kurtaramaz kızımı.
>> Hele hele gözümüzün önünde olan şeylere
bak. Ben biliyorum ama bir şeyler oluyor
da.
Ya sabır peki
tamam ben bu mevzuyu kapatacağım.
Vallahi zor olacak ama kapatacağım.
Meryem hanım bu sırrı bilen kim varsa
söyle muhafaza etsinler. Bak kim varsa
ha muhafaza edilmesi elsem.
[Müzik]
>> Ne yapıyorsun sen?
>> Ütü yapıyorum.
>> Bırak sana mı kaldı hoca hazretlerinin
gömleğini ütülemek?
yardım olsun diye.
>> Önce bana soracaksın.
Ben ne dersem onu yapacaksın bu evde.
Tamam mı? Dokunmayacaksın bir daha
kocamın eşyalarına. Gölgen gölgesine
değmeyecek. Anlaşıldı mı?
>> Hanımanne yardım olsun diye boş
oturmamak için yapıyor.
>> Kes şunları ötüle. E kimsin be?
>> Aa bak bak bir de cevap veriyor
utanmadan.
>> Cevap veriyorum. Ne olacak? Sen böyle
itip kakamazsın beni.
>> Sen kimsin ki seni itip kakayım zaten?
Sünepe tövbe beni bu eve mürşit
hazretleri gönderdi. Sadi Hüdayi
Efendi'nin de nikahlı eşiyim. Senin
benden bir farkın yok.
Farkım yok mu? Bir farkım yok. Öyle mi?
Tamam.
Görelim bakalım var mı yok mu? Günah da
benden gitti.
[Müzik]
H
hu hu
gel.
>> Selamünaleyküm Kadı Efendi beni
emretmişsiniz.
>> Ve aley aleykümselam Naim Efendi. Gel.
>> Buyurun hocam.
Naim Efendi senin bir maruzatın vardı
kolunla alakalı.
>> He vardı.
>> Ben de kitapları okudum, araştırdım.
Olabiliyor. Zira böyle bir emsal var.
Akait bunu söylüyor. Söylemesine de
şimdi
>> Emredin hocam. Emredin bana.
>> A benim senden istediğim şey senin
gücünün yanında ab buu kadarcık bir
şeydir. Hah. Ricadır yani.
>> Hocam ne ricası? Sizin emriniz benim
başım üstüne Allah rızası için değin
diyeceksiniz. Hocam buyurun.
Naime efendi
>> efendim
>> yaşlar edriler.
Sen bunların zabitlerinin başısın. Hele
bunları bir topla. Bir hizaya getir. Bir
hadlerini, bir hudutlarını bilsinler.
Bir kulaklarını çek. Y ben bunlarla
üzgöz almak istemiyorum Sidar. Ama sen
zabitlerin en başısın.
>> Ne kulak çekmesi hocam? Andolsun her
birini duvara çakarım. Çiviyle çakarım.
Aferin hayra. Bunları bir topla.
A'sından, B'sine, iğnesinden, ipliğine
hepsini bir anlat. Bir topla ama.
>> Hiç merak buyurmayın hocam. Hiç merak
buyurmayın.
>> Hadi. Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam ve rahmetullahi ve berekatü
hocam.
>> Maşallah. Maşallah.
[Müzik]
Ortalık şimdiden karıştı.
Onların ağzı ile bir nevi devrim
diyebiliriz. Müyesser hanımne.
>> Az geri duranım. Mürşit hazretlerine
haber verilecek.
>> Mürşit efendi başımıza taşlar yağacak
haberiniz yok.
>> Tövbe estağfurullah. Mer
>> efendim müsaade etmediler. Size haber
verelim.
>> Geç geç içeri.
>> Asna Hanım hayırdır?
Ne vakitten beri sesimiz tekkeyi inletir
oldu? Hiç yakışıyor mu senin gibi bir
kadı hanımına?
>> Asıl bir kadıya loh zevce yakışır mı?
Onu sormak lazım. Mürşit Efendi
>> sen ne diyorsun hanım?
>> Kevser denen kadın Zeynep'in bebeğini
emziriyordu. Elif'i yani torununu
emziriyordu Mürşit Hazretleri.
Ah ah. Yılanın sütü en kıymetlimizin
diline değdi çoktan. Sen ne dediğini
bilmez misin be kadın?
İftiranın da bir huzusu olur.
[Müzik]
>> O bir kere olur abla.
Yeter.
Bakın buraya.
O kevser denen kadını hemen buraya
getirin.
[Müzik]
Büyüklerimizin emridir.
Sizinle konuşacaklarımız var.
[Müzik]
Haydi Arif, mürşidimize gidelim.
Müjdem
sana söyledim.
Buradan gidelim dedim.
Sana rahat vermeyecekler.
Seni sana düşman edecekler.
>> Yeter
>> buradan acil çıkmamız lazım. Seni
kaçıracağız. Hadi.
>> Nereye?
>> Vakit yok. Hadi hayran. Hadi kurban.
Hadi. Haydi kalk.
Ne yaptı sorunun cevabıyla? Neyin
peşindeymiş?
>> Bilmiyorum hocam. Vallahi yakınana ceza
ha.
Bu Hazreti Süleyman ne demek oluyor
bütün bunlar?
>> Cüneydim vallahi bilmiyorum
>> hocam. Harif
>> bak Cüneydim Hazreti Süleyman'ı da
tahtını da ordularını da kuşlarını da
vallahi anlatacağım ben sana ama
çıkmamız icap ediyor hem de hemen. Hadi
kurban olduğum hadi hadi
>> gel.
[Müzik]
Mürşit Hazretleri, ben ne yaptım böyle
beni bu şekilde buraya getirdiniz?
Ben bir şey yapmadım. Hanımanne yeminle
bir şey yapmadım da.
>> Kadın sus.
Daha suçunu bilmeden yemin etme.
>> Hasna Hanım seni Elif bebeği emzirirken
görmüş.
Eğer doğru ise cezanın ne olacağını az
çok tahmin edersin.
>> Yalan. İftira. Beni o evde istemediği
için yapıyor. İftira. Dün hoca efendiyle
de konuştular dün gece. Öyle olsa hoca
efendi demez.
>> Sadü Hüdai Efendiyi yalanın ortak kılma
sefil. Mürşit Hazretleri yalan söylüyor
bu kadın. Ben gözlerimle gördüm.
Emziriyordu bebeği.
>> Ne emzirmesi? Tövbe Ayşa.
>> Peki neden böyle bir şeyle itham etsin
Hasna Hanım seni? Bebek ağlıyordu
katılmasın diye. Anasından alışmıştır
diye düşüme bastırdım. Düşüne bastırmış.
Seni yalancı seni yılan.
>> Kafi skut.
>> Acilen ebeyi çağırın. Bu kadını muayene
edecek.
Mürşit Hazretleri.
>> Tek kelime dahi duymayacağım kimseden.
Tek kelime'nın
[Müzik]
okulu bu.
Meryem Hanım'ın çabaları pek işe
yaramadı galiba.
Zeynep'le hala küs müsünüz?
Neydi o? Senin çok sevdiğin bir kitap
vardı. Orada bir söz vardı. Neydi?
İnsan gerçekleri sadece kalbiyle
görebilir.
Doğru mu? Sana fazla yüklendim galiba.
Yetişkin gibi davran. Mantıklı davran.
Bu evliliğe işte aklınla yaklaş falan.
Galiba sadece kalbinle düşün, kalbinle
yaklaş demeliydim.
Küçük prens alıntısıyla çözebileceğim
bir mesele değil bu.
Bunca zaman kalbimde bir kardeş eğer
yoktu. Bundan sonra olmasa da olur
herhalde.
Ayrıca o alıntının bir devamı var. Sen
kendi günlünden sorumlusun.
Buraya döndük mü Allah'ın izni
selametteyiz. Cüneydim
>> sen ne dedin?
>> Şuradan selamete çıkarız inşallah.
>> Yok o değil. Tahtı kuşları ordusu.
>> Cüneydim Allah aşkına şuradan çıkalım.
Konuşacağız. Hepsi konuşacağız.
Bizi bilmediğimiz yere gönderdi.
Biz diyor
biz
Cüneyt.
Cevap Haz Süleyman değil.
>> Yahu ne o zaman?
>> Yürüyün
geçelim.
>> Selamünaleyküm.
>> Başarmışsınız.
Allah'a şükürler olsun. Çok şükür.
>> Bunu bulmuştum çöpte. Ver.
>> Bu ne ola ki kızım?
>> Levent amcanın kızının okulu. Bugün 29
Ekim için tören vardı orada. Levent amca
orada konuşma yapacaktı.
>> Nedir yani? Ya ben hiçbir şey anlamadım.
Cevap Hz. Süleyman'ın orduları. Hüdüt
kuşu onlara su buluyordu. Başka bir
memleketin haberini veriyordu. Vahit bir
saldırı planlıyor.
>> Okulda mı?
>> Okul mu? Ya bu adamların, bu valahidin
gözünü iyice kambüş ya.
>> Birilerine haber verelim.
>> Ben hemen Levent Koca'yı arayayım.
Levent Bey, mütevelli heyetimizi
kırmayıp geldiniz. Çok teşekkürler.
Malum hassas günlerden geçiyoruz.
Konuşmanızla alakalı
>> hiç merak etmeyin. Bugün söyleyeceklerim
ilk kez duyacağınız şeyler değil.
Böyle bir günde çocuklarla beraber olmak
gerçekten büyük bir onur.
>> Oğlum koşmayın. Yavaş.
>> Hay Allah.
Ah kırıldı demeyin.
>> Açılmıyor.
Neyse yapacak bir şey yok artık.
Törenden sonra bakarız.
>> Aradığınız şu an dol
>> yok. Kapalı. E ne yapacağız hocam?
>> Polise haber verin. Öyle yapalım. Lakin
biz o işi halledelim. Siz burada kalın.
Dışarı çıkmayın.
>> Sade efendi.
>> Hayırdır bilg
>> Hasna Hanım senin Kefser Vaid'in
karşısındalardı. Zanesin diyordu. Ceza
meza diyordu. Bağrış çağırış vardı. Tam
anlamadım.
>> Ah Hasna ah Hasna ah Hasna ah.
>> Hocam bu Vahit Efendi şimdi her yerde
seni arar. Hüküm ister, şahitlik ister.
Anlarlar bizi.
>> Ben gideyim şu meseleyi çözeyim. Siz de
polisi arayın.
>> Tamam. Yalnız telefon lazım.
Haydi. Haydi Halin. Ahma. Ah.
[Müzik]
>> Ne yapacağız şimdi? Polisi mi
arayacaksın?
>> Ben burada durup bekleyemem. Polisi
arayıp okula gideceğim.
>> Cüneyt, hayırlara karşı. Dikkatli ol.
[Müzik]
Gel.
Ebe kadın geldi. Mürşit hazretleri.
>> Al içeri.
>> Al bu kadını
emzikli mi değil mi öğren söyle bize.
>> Hadi hadi kızım gidelim.
>> Mürşit hazretleri yapmayın. Lafıma
hiçbir itibadınız yok. Yıllardır
eteğinizden ayrılmadım ben. Sizin bu
kadın bana iftira atıyor. Ben masumum.
Masum. Ben hiçbir şey yapmadım. Beni
evden yollamak için böyle yapıyor.
Altın altın teklif etti bana evden
gideyim diye.
[Müzik]
>> Bu doğru mu Aslan Hanım?
>> Ben
>> yemin olsun doğru. Getirdi altınlarını.
Al bunları dedi. Kaç git dedi.
>> Gel
>> hadi. Hazretleri kapat
>> gelsin sen çık.
Selamünaley.
Ne oluyor ya burada? Hayırdır? Sizin ne
işiniz var burada? Hasna
>> Hasna Hanım Zevcen Kevser kadınla
alakalı bir malumatını paylaştı bizimle.
Biz de ebe kadını çağırdık.
Eğer doğru ise cezasını kesmek kadı
olarak sana düşer.
[Müzik]
Hasna Hanım bu izdivaç meselesi
dolayısıyla ziyadesiyle müteessir oldu.
Herhalde buraya kadar gelip de Kevser
Hanım'ın emiziklif olduğundan
bahsetmiştir.
Öyle mi Hasna Hanım?
>> Öyle.
Gözümle gördüğüme kimse yalan diyemez.
Madem ki hem sana hem bize böyle bir
beyanda bulundu, ebe kadının muayene
etmesi elzemdir. Ne münasebet.
Kalk kalk.
Efser
Hanım benim mahremimdir.
[Müzik]
Ayrıca o gece zif gerçekleşmiştir.
Burada mahremime daha da fazla girmek
istemiyorum. Of buyurun da emzikli olsa
ben bilirdim. Öyle değil mi?
>> Demek sifaf gerçekleşti. H
[Müzik]
Bir sorun mu var?
>> Sahneye çıkınca her şey unutacağım gibi
geliyor.
Bana da olur ama sonra bir başlıyorum
arkası geliyor. Merak etme yani. Korkma.
[Müzik]
Memur bey, elimde kanıt manıt yok. Haklı
olduğumu anladığınızda işten çoktan
geçmiş olacak.
Çocuklardan bahsediyoruz. Bir okul
dolusu masum çocuk. O çocukların sebebi
olmayın.
Son nefesinize kadar peşini bırakmaz bu
vicdan azabı sizin.
Tamam. Sağ ol. Sağ ol. Yoldayım.
>> Madem ki kocası olarak sen bu meselenin
tanığısın,
o vakit kadı efendi olarak senin
ağzından çıkacak lafa itimat ederiz.
Bu durumda
Hasna Hanım
Kevser Hanım'a karşı kasp cezasını hak
etmiştir.
[Müzik]
Hayır hayır
yalan yalan dese girmedim yatağına de.
Söylesene.
Mürşit Hazretleri. Yemin olsun ben
doğruyu söylüyorum. Bu kadın Elif'e
emzirdi. Andsun ki ben gözlerimle
gördüm. Hanımın cezasını burada kes.
Kadı hazretleri ver hükmünü.
[Müzik]
Sakın
öldür beni daha iyi.
>> Nisa suresi 4. ayet.
Esteüillah.
Her kim bir kadına zina isnat ettikten
sonra dört şahit getiremez ise eğer ona
80 değnek vurun.
Ve artık o kişinin şahitliğini kabul
etmeyin. Zira o kişi fasıklardandır.
Sadakallahul azim.
>> Yapamazsın.
Hayır yapamazsın.
>> Kaf suçu için 80 değnek.
[Müzik]
En yakın sürede tatbiyak edilecektir.
Hala
[Müzik]
>> hemşerim.
>> Tören nerede?
>> Yol geçen hanımı burası. Her geleni
almıyoruz
>> ya. Okula saldırı düzenleyecekler. Bomba
koydular okula. Uyarmamız lazım. Heh.
Şimdi de bunu buldunuz. Yobaz sürüsü. 29
Ekim'i kutlamayalım diye saldırı yapar.
La git polis aratma bana.
>> Ya ne laftan anlamaz adamsın sen ya.
[Müzik]
Yaşasın Hürriyet. Yaşasın Cumhuriyet.
[Alkış]
[Müzik]
Sıra sende.
Çıktı seninki.
Hiç çekemeyeceğim şu an.
Merhaba arkadaşlar.
Bugün sizlere söyleyeceğim cümleleri
daha önce duydunuz ama onun kadar iyi
ifade edemeyeceğimi biliyorum.
Ey Türk gençliği,
birinci vazifen Türk istiklalini,
Türk Cumhuriyeti ilelebet muhafaza ve
müdafaa etmektir.
Mevcudiyetinin ve istikbalinin
yegane temeli budur. Bu temel senin en
kıymetli hazinendir.
İstikbalde dahi seni bu hazineden mahrum
etmek isteyecek
dahili ve harici bedhaların olacaktır.
[Müzik]
Bir gün istiklal ve cumhuriyetini
müdafaa mecburiyetine düşersen
vazifeye atılmak için içinde bulunacağın
vaziyetin imkan ve şeriatini
düşünmeyeceksin.
Bu imkan ve şerait çok namüsait bir
mahiyette tezahür edebilir.
istiklal ve cumhuriyetine kastedecek
düşmanlar.
[Müzik]
Bütün dünyada
emsali görülmemiş bir galibiyetin
mümessili olabilirler.
>> Cüneyt
ne yapıyorsun burada?
>> Miraf, tören nerede?
Şu solda koridorun sonunda.
>> Nereye?
Bekle bir dur.
[Müzik]
Kusura bakma doktor bey konuşmanı
böldük.
Nasıl devam ediyordu?
Cebren ve hile
aziz vatanın bütün kaleleri zaptedilmiş,
bütün tersanelerine girilmiş,
bütün orduları dağıtılmış
ve memleketin her köşesi bir fiil işgal
edilmiş olabilir.
>> Vahit Bey, sizi bugün beklemiyorduk.
Hocalarımız ay başında başlarlar diye
düşünmüştük.
[Müzik]
Ne hocası?
>> Meryem.
Meryem müjdterim.
Fetvamı verecek Sadi Hüday Efendi.
Protez mi olur artık ne lazımsa en
güzelinde
Allah'ıma şükürler olsun. Kurtuluyorum
artık. Nihayet eskisi gibi bana
dönebilirsin. Meryem ben sana eskisinden
daha iyi bir koca olacağım. Bak and
olsun bana dönebilirsin.
>> Bak efendi bir kere söyledim 1in kere
daha söylerim. Kızımın babası olmaktan
başka bir ad yok senin. Sana birileri
zabit mi demiş? Kolunu mu kesmiş? Yerine
yenisini mi takmış? Rabbim biliyor ya.
Umrumda değil artık.
[Müzik]
Nasılsın?
Meryems siz
evleniyor musunuz?
[Müzik]
Sen bir de buraya mı geldin?
>> Oğlum sakin.
>> Memur bey her şeyin başında bu adam var.
Bütün saldırıyı planlayan bu adam.
>> Sen memur kardeşlerimizi bir de peşine
mi taktın?
Amirim, oğlum adına sizden özür dilerim.
Kendisi raporlu bir akıl hastası.
Bakın
bu da velayet raporu.
Buyurun.
[Müzik]
>> Babası olarak bir saniye. Ne raporu bu?
Verir misiniz? Ben Cüneyt'in doktoruyum.
Lütfen.
Sen nasıl çıkardın bunu?
>> E insanın evladı bu halde olunca bir
veli şart.
[Müzik]
>> Yanlış anlamayın. Benim kadı
hazretlerine,
kardeşinize hürmetim sonsuz.
Lakin
>> lakin
ağzındaki o baklayı çıkartacak mısın ya?
Bana durup dururken laiderleri
toplayacaksın dedi. Hele şunlarla bir
konuş kendilerine çeki düzen versinler
bakalım dedi.
>> Cüneydi kaçıracak.
>> Cüneyt Efendi burada mı?
>> Sen kardeşimin dediğini yap Naim Efendi.
Gerisini bana bırak.
Emriniz başım üstüne.
>> Cüneydi'i kaçırmalarına göz müacaksın
efendi?
>> Cüneyt Efendi kaçtığını sanacak. Lakin
asıl kaçınca kız kıvrak bana
yakalanacak.
[Müzik]
Ben akıl hastası falan değilim.
>> Oğlum memur beylerin işini daha fazla
zorlaştırma. Bak zaten bayram günü
peşine takıp getirmişsin buralara kadar.
>> Memur bey bu adam 29 Ekim'i kana bulacak
bir eylem hazırlığı içindeydi. Hatta ben
bununla ilgili savcılığa ihbarda bile
bulundum.
Biz burada tehlikeli bir durum
göremiyoruz doktor Bey. Belli ki asılsız
ihbar.
>> Memur bey,
>> oğlum kendini daha fazla rezil etme.
>> Cüneyt sakin. Sakin ol.
Sana gelince sen ne çeviriyorsun
bilmiyorum. Bu adamlar kim bilmiyorum.
Kim olacak?
Kızının yeni öğretmenleri.
Ne? Ne öğretmeni? Yaplar mı olacak
öğretmen?
>> Evet. Kendileri alanlarında gayet iyi
tahsil yapmışlardır. Hani diyorsunuz ya
yabancı dil
Farsça ve Arapça öğretmenlerimiz.
>> Arapça.
>> He. Okulumuzun yeni ortağı Vahit Bey
imkanlarını hemen seferber etti ve
okulumuza iki yeni hoca transfer etti.
Yeni ortağa mı?
Bu okula mı?
Çocuklarımızın makbul bir eğitim
aldığından emin olmalıydık doktor bey.
Çocuklarımız da geldi.
[Müzik]
Maşallah. Maşallah.
Çözmüşsün
lakin eksiğini yanlış tamamlamışsın.
Hazreti Süleyman'ın orduları deyince
eğitim nefellleri anlamında güzel oğlum.
Yoksa
[Müzik]
gerçek orada olacak hali yok ya.