Kızım ben konuşacağım tamam mı?
Anlayacağız şimdi kimmiş, neymiş, niye
buradalar tamam mı? Otur lütfen.
Evet.
Karımı nereden tanıyorsunuz?
Hanım sizi kim çağırdı buraya?
>> Bize müsaade. Biz geç kaldık. Bir
dakika, bir dakika. Gidersiniz,
gidersiniz. Önce her şeyi bir dost,
doğru anlatın. Sonra gidersiniz.
Bakın sizin de kızınız var
yukarıda. Kızım annesini merak ediyor.
Lütfen yardımcı olun bana.
>> Biz bilmiyoruz nereye gitti.
>> Ne dedi giderken?
>> Bilmiyoruz. Geldiğimiz gibi gitti.
>> Size son kez soruyorum.
Eşimi nereden tanıyorsunuz?
Peki. Polisi aramak zorundayım.
>> Sebep?
>> Nereden bileyim eve kendinizin
girmediğini?
>> Öyle değil o. Öyle değil.
>> Ne peki?
>> Ev sana emanet dedi gitti. Annem emanete
hiyanet etmez.
>> Bekleyin buradan. Bekleyin.
Neredesin? Geldim. Geldim. Bab burada
bir koku var. Şunam yanıyor.
Evet. Çok kötü bir koku geliyor. Bir
dakika bakayım.
Bakayım.
>> Bu ne ya? Bir iki saate yanar geçer.
>> Bunu siz mi yaptınız?
>> E yarına kabuklanır o
>> ya. Siz delirdiniz mi? Ne haddinize
sizin?
>> E bası yarasa başlamış orada.
>> Allah aşkına bırakın bilip bilmeden. Ben
doktorum ben. Ben karışmıyorum babamın
bakımına.
>> Allah'ın izniyle şifa bulur.
>> Bırakın şimdi bunu. Bırakın siz soruma
cevap verin. Kim getirdi sizi buraya?
Kim söyledi babamın bakımıyla ilgilenin
diye?
>> Annem nerede dedim. Anne. Anne.
[Müzik]
>> Tamam. Baba gel şuraya uzun geliyorum.
>> Ya söylesene nerede annem? Nereye
götürdünüz annemi ya?
>> Kendi gitti. Anne.
>> Anne
>> ya sana söyle dedim bak söyle diyorum
sana.
>> Yapma güzel yavrum
>> ya. Bırak dokuma bana pis.
>> Mira
>> sensin pis.
>> Hop. Mira
mira ben sana odandan çıkma dedim
>> ya. Bırak sen de dokunmağıma ya. Bırak
odana. Yürü
>> bırak. Söylesinlerde annem
>> geç geç.
>> Yapma. Gir odana
>> ya. Bırak o zaman.
>> Hadi bırakmıyorum odana
>> ya. Bırak söyle. Çıkma.
>> Annem nerede?
>> Misin lütfen çıkmıyorsun dışarıya tamam
mı?
>> Hey
hey nere? Hey hey hey
hey. Bir dakika bir dakika. Bir yere
gidemezsin. Bir saniye.
>> Beyefendi. Zinhar bana eliniz.
Siz kimsiniz? Benim evladımı
ezeceksiniz.
Anasına gözünün önünde hakaret
edeceksiniz. Onun gözünden akan bir
damla yaşa kurban etmem ben sizi. Biz
şimdi gideceğiz. Sen de bir daha bizi
görmeyeceksin. Hesabını da hanımınla
gör.
[Müzik]
Nasıl oldun kuzum?
Biz niye gittik oraya?
>> Yanlışlamaya.
>> Babam, babana bir şey söyleme kuzum.
Bak dışarı.
Ne güzel ışıklar. Güzel değil. Vakit ne
oldu anlamıyorum ben burada. Çok ışık
var. Hep gündüz gibi ilçede yıldızlar
görünürdü.
[Müzik]
>> Dönelim ister misin?
>> Dönelim. Okuyamayacağım
da zaten.
Hikmetinden sual olunmaz. Rabbimin.
Vardır bizi buraya getirmesinde bir
hayır. Biz bilmeyiz.
Neçin? Neçin?
Ne oluyor?
>> Telefon kapalı. Almış valizini çekmiş
gitmiş. Açmıyor.
>> Ya bir not, bir mesaj yok mu?
>> Yok. Hiçbir şey yok. Hiçbir şey yok.
Kavga mı ediyordunuz?
>> Aynı şeyler.
>> E Levent anlamadım bir şey yani.
Gerçekten hiçbir şey anlamadım. Bu kız
delirdi mi? Hiçbir açıklama yapmadan
buradan gitmiş falan.
>> Bir açıklama var abi. Buyur.
>> Almanya'ya gitmiş.
Sen bunu biliyor muydun?
>> Uzun süredir planladığı bir şeymiş bu
yurt dışı aramaları falan.
>> Evet. Evet.
>> Artık canı cehenneme.
Ben hayatım boyunca böyle bir
vicdansızlık görmedim. Gerçekten
görmedim. Geberip gitsin diyeceğim de
gebermesin de Allah'ından bulsun.
>> Ya abi saçmalama
>> ya. Mira sen böyle bir zamanda nasıl
bırakır gidersin ya? Ben ahmağım abi.
Ben gerçekten hayatım boyunca bir ahmak
oldum ben ya. O istedi oğlum.
Bu çocuğu o istedi. Kızı o istedi.
>> O mutlu olsun diye biz gidip bir çocuk
çaldık. Oğlum biz çaldık lan. Başkasının
çocuğunu çaldık. Oğlum biz ayrılıyorduk.
Biz ayrılıyorduk. Ben ben söyledim. Eğer
çocuk istiyorsan bunu sana verebilecek
başka birine git dedim.
>> Tamam. Tamam.
>> O da ayrı bir ahmaklık.
Niye evlendim ki ben?
Şu yukarıda yatan babam memnun olacak
ya. Benden memnun olacak ya. Onu memnun
et, bunu memnun et. Finalde hiç kimse
memnun olmadı kardeşim. Bu rezilliğe de
böyle bir son yakışırdı zaten.
>> Levent tamam bak saçmalıyorsun. Üstüne
gitme. Bu kadar.
>> Haksız mıyım oğlum? Eve bir giriyorum.
İki tane kapalı kadın.
>> Hı? Ne kadını ya?
>> Ne bileyim ben. Damdan düşer gibi bir
ana kız.
Babam bakmaya çalışmışlar falan.
Kimsiniz diyorum. Öyle boş boş
bakıyorlar suratıma. Hanım evi bize
bıraktı, çekti gitti falan filan. Tam
polis çağırıyordum kaçtılar.
Aradığınız kişiye şu anda ulaşılamıyor.
[Müzik]
Allah
Heste mi almış içeri?
>> Bilmiyorum. Bilmiyorum ama valizini alıp
giderken görmüşler.
>> Baba
Mira. Mira kızım
>> annem Almanya'ya mı gitti?
>> Sen sen nereden öğrendin
>> ya? Ya niye niye ben anlamıyorum yani?
Niye?
>> Sakin ol sakin ol. Tamam. Nereden
öğrendim? Bir tane
>> internette var çünkü.
Halacığım hepiniz biliyordunuz.
>> Tamam bak.
>> Hepiniz biliyordunuz yani.
>> Müziğini öğrendik. Yemin ederim müzeyini
öğrendik.
>> Senin yüzünden gitti. Senin yüzünden.
[Müzik]
>> Keşke sen gitseydin.
>> Mira,
Mira, Mira.
>> Evet. Tamam, tamam, tamam, tamam. Sakin
ol, sakin ol. Olacak bunlar. Tamam. Bir
rahat bırakalım.
Belki sohbettedir tekkede.
Haberi yoktur. Korkma kara kuzum. Sen
hiç ağzını açmayacaksın. Anlaştık değil
mi?
Hadi kızım vakit geçmeden al abdestini.
Kazaya kalma.
[Müzik]
Ah
Dün bir, bugün 2.
Ne söylendi sana?
Günaha girme.
Beni de peşinde sürükleme.
İzah edecek bir şeyin var mı?
Neredeydiniz?
>> Yanlış yöne gitmişiz.
>> Niye af dilemedin idris efendi de?
Af diyecek bir şey yok.
>> Var. Hiç kafan yok mu senin? Sen hala
idris efendinin kim olduğunu anlamıyor
musun? Evladı sayılır diyorum efendi
hazretlerinin. Ben senin bu inadında
yıldım ha. Oynadı bir kıracağım. Öyle
kıracağım.
Kurtulduk diyorum. Bak aklını başını al.
Hem dünyalığın hem ahiretliğin kurtuldu
diyorum. Kızımızın da kurtulacak
diyorum.
>> Ne kurtulacakmış?
Ha sen cevap vereceksin öyle mi?
Ha sen cevap vereceksin yani. Meryem.
He
o vakit o ceza
çekilecek.
Çocuk ayakta
Allah rızası için yapma. Çocuk ayakta
Allah rızası için etme kızın yüzü suyu
hürmetini.
Geç
karakum.
>> Gel güzel kızım. Gel yavrum gel de
ananın günahının kefaretini gör. Gel.
>> Allah'tan kork.
[Müzik]
La havle ve la kuvvete.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Arif Efendi
>> tekkeye geçeceğiz.
>> Bizde muiz bir hal var. Bu akşam bize
müsaade.
>> Idris Efendi geliyor efendi hazretlerini
ziyarete.
Saadü Hüdai hocam sizleri de hazır
istedi.
[Müzik]
>> Anladım. Hanım
Ah
[Müzik]
hanımlar tarafına
Selamünaleyküm hanıme anne.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleyna. Ve aleykümsselam.
Abi
>> hoş geldiniz dayıyim. Hoş gördük. Efendi
hazretlerinin yanına varmadan sizi bir
göreyim dedim.
>> Hayırdır abi?
>> Bir talihsizliği tamir etmek icap etti.
Kendi tamiri olmayınca gelmek bize
düştü.
>> Efendi Hazretleri her şeyin en doğrusunu
düşünür Allah'ın izniyle.
>> Allah bize hatini bilenlerden eylesin
deciğim.
>> Amin kızım.
>> İdris Efendi
Efendi Hazretleri huzuruna bekler.
>> Hadi kalın sağlıcakla.
Gelin
gel.
Bütün gün bir şey yememişsiniz.
Mihneti kendine zevk etmektir. Alemde
hüner.
Padişah felek. Böyle gelir, böyle gider.
İdris Efendi geldi demek.
Börekçiler sultanı, hamurun hükümdarı,
peynirin ve kıymanın
muzaffer komutanı,
el yakan fırınların serdarı ve o
fırınlara giren tepsilerin her bir
çeperinin padişahı.
Gül güleceksen.
>> Allah da sizi güldürsün.
>> Eli boş gelmediğine göre efendi
hazretlerini görecek değil mi?
>> Bir yanlış anlaşılma konuşuyorlar. İşe
yeni başlayan bir hanım canını sıkmış. O
da gelsin af dilesin. Kusuru bağışlansın
demiş idr efendi. Ama kadın gitmemiş.
>> Sebep?
>> Güya böreklerin yapılışına dil uzatmış.
Tereyağı kullanma filan. Tam da
anlatmadılar.
Tereyağı. Öyle mi?
Selamünaleyküm.
[Müzik]
Aniler, biz de vaktimizi boşa
harcamayalım. Bu vakti tefekküre
ayıralım.
Efendi Hazretleri bizi her daim nuruyla
aydınlatıyor. Lakin göz görmeyince nur
neylesin?
>> Bir köpek bile anlar ya bir el hayırla
mı uzanır şerle mi?
Amma insan işte.
>> Vallahi bize bu kapıdan başka gidecek ne
bir yer var ne de alacak tek bir nefes.
Ama her kapıda olduğu gibi de bu kapıda
da bir sıra var kardeşim. Mertebe var.
Mertebe
önünde beklediğin Helanın kapısında sıra
olacak ama bu kapıda sıra olmayacak.
Öyle mi? Tövbe estağfirullah. Önce
Efendi Hazretlerine sonra onun
sevdiklerine yanına kabul buyurduklarına
sonra onu sevenlere
hürmet edeceğiz. Onlara hürmet Efendi
Hazretlerine hürmet demek değil mi?
>> Burada dirliğimiz var, birliğimiz var. E
el tutan büyüklerimiz var. Burada
beraberiz, biriz. Vallahi bize uyana biz
de uyarız.
Ama e bize uymayana da
esteyiz billah.
[Müzik]
Haktan ayrılana
konuşsak da sussak da bir diyor Allah.
Onlar için bir, bizim için 2. Şimdi
söyleyin. Konuşsun mu Cüneyt? Sussun mu?
Allah
[Müzik]
Hay
siz burada pek yapamayacak mısınız
Nafendi?
Bunu bir düşünmek icap eder.
[Müzik]
હ
Amin.
Uyudu mu?
>> Evet.
>> Yani işte evlilik bu. Kusura bakmayın.
İşte böyle bir adama dönüştürüyor
insanı.
>> Ne diyorsun Seçkin?
>> Niye abi? Sen de söylemedin mi aynı
şeyi? İşte
>> tamam Seçkin sen şahanesin. Paran var
özgürsün.
>> Onu mu diyor abi?
>> Faydasız konuşuyor.
>> Hayır ama yani ende sonunda işler buraya
varıyor işte yani. Bugün olmazsa yarın.
>> Tamam. Ne yapalım Seçkin? Hepimiz senin
gibi mi yaşayalım?
>> Mesele de bu zaten Levent sistem çürük
işte onu anlatmaya çalışıyorum yani. Ya
istedikleri gibi yaşayamayacak insanlara
ihtiyacı var bu sistemin. Kölelere yani
bir nevi ya bir düşünün dünyayı,
ticareti,
atıyorum siyaseti mesela
değiştirebilecek bir insan düşünün.
Evlendirin bunu. Verin kucağın bir tane
bebek. Bakın bakalım neyi değiştiriyor,
ne yapabilir. Hiçbir şey yapamaz.
Adamlar nasıl yönetmek istiyorsa dünyayı
o şekilde yönetecekler. Sen de buna
karşı çıkarsan sana da marjinal
diyecekler. Bu kadar basit. E tabii
bunun için neye ihtiyaçları var? Aile
kurumuna, aile ahlakına.
>> Seçkin ne diyorsun Allah aşkına?
>> Şunu diyor abi ki doğru da diyor.
Evlilik sistemin en büyük ajanıdır.
Yaratıcılığı da,
üretkenliği de hatta devrimciliği bile
iyi diş etmenin en kolay yolu evlilik.
Aile, ailesi olan korkaktır. Korkar.
>> Doğru.
>> Unuttuğunuz bir şey var. Çocuk.
>> Ne alakası var?
>> Sizin bu söyledikleriniz, sağlıklı,
üretken geçireceğiniz 40 yıl için
geçerliyse tamam. Ama konu o değil.
Nesilleri kim yetiştirecek?
Anneleri, babaları, birileri. Senin
çocuğun yok. Senin de çocuğun yok. Siz
bu devriminizi, bu fikirlerinizi kime
emanet edeceksiniz? Hı? O senin gibi
düşünmeyen aptalının ikişer üçer çocuğu
var. Kendi gibi yetiştireceği.
Atatürk devrimlerinden biz buraya nasıl
geldik? Hı? Yok Marshall yardımları, yok
Dünya Savaşı sonrası liberal dünya, yok
postmodernize falan. Hayır, zamanla,
nesille geldik.
Öyle düşünenler sizden fazla. Kaddafi
söylemişti zaten.
Bizim Avrupa'yla siyaseten mücadele
etmemize gerek yok diye. 40 yıl sonra
bizim nüfusumuz Avrupa'da Avrupalıyı
geçecek demişti. Sovyetler Birliği
nerede? 60'lar solu nerede? Siz bu
denklemin içinde çocuğu yok
sayamazsınız. Çocuklara fikirlerinizi
aktarmak zorundasınız.
Yükselen yeni nesil istikbal sizsiniz.
Gazi bunları boşuna söylemedi. Bu kadar
basit.
Mira bu evde değil de onu dünyaya
getirenlerin yanında büyümüş olsaydı
nasıl bir çocuk olurdu sizce?
[Müzik]
Faniler,
vakt mekat.
Allah uyuyanları uyandırandır.
Biz bizden razı olana, Allah'ın
cemalini, rıza çemberinin dışına
çıkanaysa haşa celalini göstermekle
mükellef miyiz?
Baktım e katılın mı?
Allah saklasın. Allah saklasın.
Allah hepimizi saklasın. Anne bize mı
yapacaklar?
Halama yapmışlardı.
in rabbi rabbik
ve düş
[Müzik]
sınırı getir.
Ah.
[Müzik]
H Hak taşır mısınız?
>> Hak razı oldukça
>> vaktı mekatıl hükmünüz mü? Hüküm
Allah'ındır.
Diriz efendi.
[Müzik]
Sındır
kişinin kendi elindedir. Zira günah da
sevap da iradeyledir.
Efendi
[Müzik]
yapamazlar. Yapamazlar. Yaptır baban.
Babanı çarpana. Babanı çarpana. Anne
sakın dur. Sakın etmişler. Ne zaman
dönüldüğünü gördün
bizi, bizim ailemize.
Hasbünallah ve iman hasbah.
Kefaret olsun.
[Müzik]
Her ümmetin bir fitnesi vardır.
Benim ümmetin fitnesi ise maldır buyurdu
aleman Resulallah sallallahu aleyhi ve
sellem efendimiz.
Fani,
ticaretimiz bizim namusumuzdur.
Helal rızk ateşe olan kalkanımız.
Hidris Efendi
bu sakallar tekrar uzuyana kadar halini
düşüneceksin.
Kefaretini hesap edeceksin ve dahi
yollara düşeceksin.
Faniler, Allahu Teala yolda
kaybolanlardan korusun. Amin.
Amin.
[Müzik]
Meryem Hanım Efendi Hazretleri huzuruna
kabul edecek.
[Müzik]
ici.
yapma Allah rızası için
>> ne söyledi? Efendi hazretler?
>> Rüyamı tabir etti.
>> Hayırdır inşallah? Sırdır söyleme dedim.
Billah
ya eyyüellezine amen tbü ilallahi
tövbeden nas.
Allah'ım ben günah işleyenlerden oldum.
Yapma. yaptırma.
>> Ben zanilerden oldum.
Ben sefilden de sefil oldum. Ya Rabbil
alemin.
Ben zina edenlerden oldum.
>> Günahtır, bidattır. Efendi hazretleri
bize razı olur mu yaptın?
>> Ben zina edenlerden oldum.
Ben zina edenlerden oldum.
Ben zina edenlerden oldum. Ben zina
edenlerden oldum.
[Müzik]
Ş
Bir doğrunun dışındaki bir noktadan o
doğruya yalnızca bir paralel
çizilebilir.
[Müzik]
Günaydın kızım.
>> Telefonu kapalı hala.
>> Evet maalesef. Açmıyor.
>> Ben gitmeyeceğim okula. Sen de
götüremezsin zaten. Şu an
>> düşündük herhalde o kadarını. Seçkin
abin gelecek şimdi seni okula götürmeye.
Çantan hazır mı
>> ya? Ben istemiyorum gitmek.
Beni niye götürmedi?
Hiçbir şey söylemedi.
>> Bak
bazen insanları yaptıklarıyla değil.
yapma şekilleriyle okumak lazım.
>> Yani
yani
annen yalnız kalmak istedi bir süre ya
da yaptığından emin değil.
Bunu açıklayamamaktan korkuyor.
>> Gitti yani. Dönmeyecek mi?
>> Er ya da geç bizimle bir iletişime
geçecek. Ama unutma onun kavgası
benimle.
Siz kavga ettiniz diye niye ben
cezalandırılıyorum ki?
>> Aşk olsun.
Babanla kalmak ceza mı? Yetişkinler
bazen böyle şeyler yaşar.
Senin derslerine odaklanman lazım.
>> Kolaydır çünkü.
>> Değil.
Ama büyük insanlar böyle zamanlarda
ortaya çıkar.
Zor zamanlarda.
>> Yine Atatürk'ten örnek vereceksin.
[Müzik]
>> Gandi'den vereyim.
Ben büyük insan falan olmak istemiyorum
ya. Ben okula da gitmek istemiyorum
yani. Ben onunla annemle konuşmak
istiyorum sadece.
>> Hadi hadi saçmalama. Hadi Seçkin abin
gelmiştir şimdi. Bekletmeyelim. Hadi.
>> İstemiyorum.
>> Tamam o zaman gel kendin söyle. Zahmet
etti. O kadar yol gelmiş. Hadi.
[Müzik]
Bismillahirrahmanirrahim.
Börekçiye de gidilmez artık.
Bu evin kirası çıkardı. Hiç yok da
çok zor çok. Her şey ateş pahası.
Allah devletimize zeval vermesin.
>> Amin.
>> Kula düşen dayanmak.
>> Değil mi güzel kızım?
[Müzik]
Bizler dayanacağız ki
Allah bize daha güzellerini nasip etsin.
Bizler dayanacağız ki Allah bizi
hayırlılarla karşılaştırsın.
Efendi hazretlerinin nazarına mazhar
eylesin. Gönülleri gönüllerle
birleştirsin.
Güzel kızım benim.
>> Kursa geç kalıyorsun.
>> Sen nereye? Ben bırakırım.
Tekkeye gidip sorayım. Bir şey lazım mı?
Öyle gitmeden olmaz.
>> Sen geç kızım.
>> Dün gece tersi düzüne geldi. Efendi
hazretleri merhamet buyurdular. Her
vakit kafanın dikine gidilmez.
Boğaz 9 bo
Aileyle ters düşme bir daha. Onlar bizim
veli nimetimiz.
[Müzik]
E gelmemiş zaten.
>> E gelir bekle.
>> Yok ya gitmeyeceğim ben bugün. Evde
çalışacağım. Sen söylersin.
Oha.
Aha!
Binlik mi bu?
>> Nasıl ya? Kızım sen hakaret mi ediyorsun
ya seçkin abine?
>> 1500'lük bu. 1500.
>> Vay be! Vay be!
>> Yap yapma yapma
kızım. Hadi bin bakayım. Tak şu kaskını.
Okula gitmeden önce seni bir boğazda
gezdireyim.
Hadi
>> çantan çantan
>> şaşkın ya. Okula gidiyor çantasını
diyor. Hadi.
>> E ama yani.
>> Hadi hadi.
>> Normal değil mi şu an?
>> Hadi doktor görüşürüz.
[Müzik]
Koca yatağını terk etmek senin gibi bir
kadına yakışıyor mu aslında? Hı?
[Müzik]
Mahfu perişan ettin kendini.
Kendini de beni de.
Kıyametimiz koptu.
Koptu kıyamet koptu. Allah'ım misafiri.
Abim
o benim güzel abim.
>> Ya kadın bir dur. Bir dur bir dur. Bir
feraset göster. Hiç yakışıyor mu senin
gibi bir kadına? Ha aslında
güzeller güzelim.
Yoluna canımı revan etsem geleceğa.
>> Aman başlama.
Başlama istemem. Hiçbir şey yapmadın
Saati. Hiçbir şey. Öyle gözünün önünde
güzel abimim.
Rezil olduk
vallahi. Cümle aleme rezil olduk. Niye?
Bir köylü kadının yüzü suyuda, bir
Cüneyd'in lafıyla. Destur.
Ettiğin lafın beresi efendi babamın
iradesi kadın. Kendine gel tövbe buyur.
Sen bu dargahın sahibi mi sandın
kendini? Abeyin kim? Yahu sen kimsin?
Sen kimin sulbüne girdiğini unuttun
galiba.
Vallahi de helak olursunuz. Billahi de
helak olursunuz.
Anne
>> ne var ne
>> yakışmaz bize anne. Çok biliyorsun sen.
Sen idris efendinin kardeşinden evvel
Sade Hüdaye Efendinin hanımı değil
misin? Babam doğruyu söylüyor. Onların
sulbi olmasa var mı senin dergahın?
Yolun tören ne yapalım peki? Hı? Söyle
hadi. Öyle kurbanlık koyun gibi
değnekletelim mi kendimizi?
Yok. Anne
bak
ya babamın sözü ya Cüneyt'in. Doğru mu?
Bu dergahta efendi dedemden sonra
başkasının sözü var mı? Dün gördün
yokmuş.
Cüney de o odaya girmeseydi.
Dedem aynı kararı verecek miydi?
Odaya girdi. Ne dedi? Biliyor musun?
Bilmiyorsun.
Ama Cüneyt'in zevçisi olacak kişi o
odada ne dendi bilecek.
Sen bana hala aptal aşıktı.
[Müzik]
Sanki aşık değil gibi.
Allah benim canımdan alsın. Cüneyt
versin. Orası başka.
Ama senin dermanın da burada. Babamın
dermanıdı.
Hatta idris dayın bir gün bu kapıya yüz
sürebilecekse onun dermanıdı.
[Müzik]
Bak
bak nasıl kaçıyor ama
>> bu. Süper ya.
>> Üniversiteyi kazan. Seninki de hazır.
>> Şaka.
>> Yok yani
>> şaka.
>> Yok ya şaka falan değil. Gerçek ama
tabii sana bundan almayız. Bu biraz ağır
yani. Sana daha havalı bir şey lazım.
>> Tab
>> ona göre. O yüzden derslerini iyi
dinliyorsun. motoru alıyorsun. Tamam.
>> Tamam.
>> Hadi iyi dersler. Bay bay.
>> Hadi bakalım.
>> Ne haber?
>> Canım sıkı biraz.
>> Niye? Ne oldu?
>> Annemle babam.
>> Oho. Bizimkiler boşanan 10 sene oluyor
ya. Ben anneme ulaşamıyorum yani. Hiçbir
şey söylemeden çekip gitti evden falan.
>> Can
>> abi hadi.
>> E biz çıkıyoruz etüt merkezin orada
takılacağız. E sen de gel kafan da alır
havan değişir.
>> Evdekiler aramazlar mı?
>> Yani annene sen bile ulaşamıyorsun.
Onlar nasıl ulaşsınlar?
Ay
hay kapı gibi.
Aman
geldim.
Heh. Buyur geç.
>> Buyuralım.
Aa eline ne oldu
>> ya? Zıkkımın kökü oldu. Anne geç
>> Gül Hanım babam için görecektin ya.
>> He tamam hoş geldiniz. Kusura bakmayın.
Eee ben bir elime bant yapıştırıp
geliyorum hemen.
>> Buyurun Gül Hanım
buyurun. Şöyle geçelim.
>> Amca odasında mı?
>> Odasındadır ama çıkmaz o yani. Çıkar da
tekerlekli sandalyeyle getirmek lazım.
>> Getirelim mi?
>> Ha yok yani. Ben varken inmez o aşağı.
Beni pek sevmez.
>> İnsan kızını sevmez mi? Ters bir amca
mı?
>> Yok. Sever tabii. Sever de biz bir
süredir böyle
>> bir süredir dediği 13 yıldır görmüyor
kızını.
Ya babam biraz aksidir. Rahatsızlığı da
biraz sıkıntılı. Merhaba ben Levent.
>> Gülü bende.
>> Gül Hanım babamın ileri derece kas
hastalığı var. Yani hareketleri biraz
sınırlı. O yüzden temel bakım
ihtiyaçları için yardıma ihtiyacı var.
tuvalet, temizlik, yemek falan. Eee, şu
ücreti konuşabilir miyiz? Yani siz en
son işinizden ne kadar aldınız?
>> 650 dolar.
>> Sen bir şey yapabilir misin?
>> Yani
sen de bir Alman fonu falan bulamadın mı
be Handi? Yani İsveç Nato ayıp oluyor
ama başkasının yanında.
>> Allah Allah. Bu bankalar da bizi mi
dinliyor nedir? Tam para konuşurken
>> sen özel seansa falan mı başlasın acaba?
>> Yapmayacağım Hande yapmayacağım. Sen de
besle gibi konuşup durma. Eee,
babamı bir görelim o zaman. Bir zaman
geçirin bakalım oluyor mu olmuyor mu?
Ama parayı konuşacağız sonra.
>> Vallahi memlekete gönderiyorum.
Evinizde çok güzel. Siz ödeyebilirsiniz.
>> Ev bizim değil Gül Hanım. Babamın
zamanında evler ev fiyatındayken almış
işte. Biz hastalanca yanına geçtik.
Nerede bize böyle bir yer? Ben babamın
ilaç lisesini bulayım. Geliyorum.
Bekleyin.
>> Selamünaleyküm kardeşlerim.
>> Ve aleykümselam.
>> Maşallah.
Maşallah. Her yer pırıl pırıl. Her şey
saat gibi tıkır tıkır.
Kendi evi gibi sahipleniyor
kardeşlerimiz dergahımız. Değil mi?
Ama değil de biz ne kadar kendi evimiz
gibi görsek de burada bir ev sahibi var.
Efendimiz sallallahu aleyhi ve sellem.
>> İki can serverinin de yoluna can verecek
nice sevenleri vardı. Var mıydı? Vardı.
Bir de ehlibeyti vardı. Kendi sulbü
vardı. Dün gördünüz.
Yeri gelir Sadi Hüdai beyim. Yeri gelir
Cüneyt Efendi yeğenim. Efendi
hazretlerinin rızasını tatbik ederler.
Bu her ne olursa olsun.
>> Bizde ayrılık gayrılık olmaz.
Cüneyt Efendi elimde büyüdü.
Annesi çok erken göçtü. Bilen bilir
yeğenim dedim ama evladım sayılır. Her
halini gördüm, bildim.
İnşallah
mürüvvetini de göreceğiz.
Yavaş.
Allah'ın izniyle bizler buradayız.
Ailemizin sevenlerin başındayız.
Dün kırılanı da bugün toplarız
elhamdülillah.
Kahveler hazır.
Bir orta kahveni seçerim ben de.
Hayırlı günler
Hasna
[Müzik]
>> abla.
>> Alo
>> Levent Bey iyi günler. Emel ben müşteri
temsilciniz.
>> Emel Hanım müsait değilim.
>> Çok özür dilerim. Eşiniz ciddi bir
havale yapmış. ortak hesabınızdan
hayırlı bir iş mi? Kredi verseydik,
mevduata dokunmasaydık diye aramıştım.
>> Para mı çekmiş?
>> Evet. Kendisine ulaşamayınca sizi aramak
istedim.
>> Peki hesap dökümünü yollayabilir
misiniz?
>> Tabii ki.
>> Kadının suratını kapattım ya.
>> Para mı çekmiş?
ekstreleri yollayacak şimdi.
[Müzik]
la
He.
[Müzik]
Ne arıyor bu?
Bu Levent Hoca ile görüşme hususu
nasıl olacak?
>> Nesi nasıl olacak?
>> Görüşeceksin Levent hocayla.
>> Onu Allah bilir.
>> Saddak
Cüneyt.
[Müzik]
Sen bir adam öldürüyordun dün.
Vallahi bu kadar yükü bakır. Allahu
Teala hiçbir kuluna taşıyamayacağı yükü
yüklemez. Lakin sana tek başına da taşı
demiyor ki.
Her şeyi insan için yarattığı gibi
insanı da insan için yaratmış. Sana iyi
gelmeyen insanlar var. Ama veel lakin
iyi gelecekler de olacak. Bir sevcen
olacak, evlatların olacak.
Yahu kendini düşünmüyor isen kaderi
muallaktaki evlad-ı iyalen için iyi
olmanı icap etmez mi?
>> Hükmü beyan ederim. Şimdi müsaadenle.
>> İdris Efendi nerede?
>> Almanya'ya gönderdik dün.
>> Müyesser Hanım gelmiştir o zaman.
[Müzik]
he
Aşk olsun abla. Haberimiz olsaydı
aldırırdık seni. Ta Almanyalardan
geliyorsun.
>> Efendi Hazretleri ilk uçakla rica
ettiler. Dedim acil bir mesele.
>> Ya
ya sorma başımıza gelenleri.
>> Sormam.
Zira biliyorum.
İyi.
E madem biliyorsun ne yapacağız peki?
Bir akıl düşündün mü bari?
>> Bir akıl düşünecek bir şey yok. Idirs
abimiz haddini aşmış. İbret almaktan
gayrısı boş.
>> Ne geldin o zaman?
>> Börekçiye sahip çıkmamı istedi efendi
hazretleri.
Usulüyle usulüyle.
Bizler buradaydık. Sen niye zahmet ettin
ki?
>> Onu müsait bir vakitte kendisi huzuruna
kabul ettiğinde sorarsın.
[Müzik]
Şu Meryem Hanım'ı çağırın bana.
Meryem
sen pek güzel börekler yapıyormuşsun
kendini. Has
>> memleketteyken yapardım çokça. Elim
kolaylamış.
>> Abim sigorta yapmış mı hiç sana?
Sigorta konuşulmadı.
>> Sigorta konuşulmadı.
[Müzik]
>> Bir şey sorsam.
>> Buyur sor.
>> Memleketteyken kızım yardım ederdi bana.
Kurs çıkışı yardım etse yine para
istemez. Hani uygun bir vakitte sigorta
başlatırsak belki emeklilik falan olur
ileride.
>> Hay maşallah. Maşallah.
Maşallah vallahi. Maşallah.
Sen pek güzel düşünmüşsün Meryem
kardeşim. Vallahi akıl var sende.
Hüvvetlerinizi bana getirin bugün. Yarın
da gel başla.
[Müzik]
Bir kahve daha yapsınlar bana.
Arif
ne yapıyorsun sen?
>> Namaz seccadeleri.
>> Bırak şimdi şunu.
>> Üyeser hanım gelmiş.
>> He sabah gelmiş.
>> Peki bana niye haber vermiyorsun? Arif
>> efendi hazretleri özel çağırtmış.
>> Ben sana burada bana habersiz koş bile
uçmayacak demedim mi?
Nahir aklına başına topla. Asla hanımla
açılıyorlarmış. Nerede?
>> İşte mutfakta herhalde.
Beklemeyeceksiniz.
>> E namaz vakti yaklaşınca çıkarlar. Yeni
camide kılacağım ben.
>> He bu şey altına büyük market yapıldı
hani.
>> Evet Arif. Bir isteğin var mı?
>> Yok. Estağfurullah.
Ben eşlik edeyim. Dengelim.
>> Sen gelme.
Sen gözünü durç.
Güney sağa sola çıkmasın.
[Müzik]
Efendim Esra
başka kim ya siz söylemiyor musunuz
babasıyla ilgili bir durum var diye.
Allah Allah. Yıllık iznimden
kullanıyorum. Ona neymiş?
Ya bırak Allah aşkına korkmayın ya. Bu
kadar da verin cevabını.
Esracığım hastalarla ilgili değilse
lütfen beni arama bugün. Akşamüstü
geleceğim zaten. Hadi
>> bir sakin ol. Tamam.
>> Başka kim beni soruyormuş. Sanki kendisi
hastanede duruyor da.
>> E biliyorsun ama uğraşıyorlar seninle.
>> Çok mu para çekmiş
>> ya? Ben hiç bakmıyorum ki buraya. Başka
harcamalar da var. Düzenli olarak hep
birine para yollamış.
>> Kime?
>> İsmini yazmıştım şuraya.
>> Yandım. Ay ay yandım ben. Yandım yandım.
Yandım ben.
>> Ne oldu? Ne oldu?
>> Yı. Allah cezasını vermesin.
>> Hande şey var. Krem var banyoda. Bir
getirir misin onu? Tamam tamam. Yok yok
önemli bir şey yok. Tamam gel geçer
şimdi.
>> Otur şöyle sakin ol. Hemen orada
dolapta. Hande
>> geldim.
Çorbayı döktü üstüme vurdu. Döktü.
>> Sür. Ben babama bakıyorum.
[Müzik]
Baba.
Baba sen iyisin değil mi? Bir şey yok.
[Müzik]
Birkaç kez sür onun acısını olur.
>> Bilerek döktü.
>> Niye adam hasta niye bilerek döksün?
>> Vurdu, ittirdi. Ben çalışmam beyefendi.
1000 dolar da versen çalışmam ben.
>> Hanımefendi bekler misiniz Allah aşkına?
>> Sakin olun.
>> Bekleyin lütfen.
>> Ya kremi alsaydım bari.
Kafayı yiyeceğim.
>> Ne yapacağız
babam ya?
Allah rahmeti ve hidayetledi ve rudleyi
halledi ve kudreti kef
hüvviyetlerimizi gördün mü? Bulamadım
çantamda olacaktı.
>> Görmedim.
>> Evde buluruz gidelim.
Haber var mı karımdan?
Sana bir şey soruldu. Yok baba.
Yok. Çıkıp arayamıyorum da. Burada
seninle kalmam lazım.
Sesinin tonunu beğenmedim. Peki baba.
Götürür yatırırsın bir merkeze. Bu kadar
mevzu edilecek bir şey değil. Babam
mevzu ettiğimden değil burada ailenle
evinle torununla ol istedim.
Aile güldürme beni.
Ne varmış baba gülecek.
Beste nerede? Gitti.
Mira.
Mira bir gün öğrenmeyecek mi kim
olduğunu? Duracak mı seninle?
Sen benden bile yalnız öleceksin.
>> Tamam. Tamam. Baba sen de kına yakarsın.
terbiyesine selam.
Baba ne istiyorsun benden? Benden ne
istiyorsun baba? Ben ne yaptım? Ne
yapamadım? Neden kaçırıyorsun kadınları?
Neden kadın üzerine çorba döktün?
>> Sıcak içirme dedim çorbayı. Bu kadarına
hakkım yok mu? Ben aciz değilim.
Profesör Suavi Alkanlıyım ben. Haddini
bil.
>> Baş edemiyorum baba. Ben artık baş
edemiyorum. 10 yıldan fazladır kızını
yakınına yaklaştırmıyorsun. Benim benim
hastalarım var. Benim sorumluluklarım
var. Benim kızım var. Kızın değil.
>> Orada dur baba.
Orada dur.
[Müzik]
>> Sen geçen gün de mi aynı şeyi
ağlıyordun?
>> Ne?
>> Seninle babana.
>> Yok
dedim ya işte sınava mı orayı?
>> Tak kılma ya. Kazanırsın bir yer.
>> Bir yer kazanabilirim. Evet.
>> Nasıl yani?
>> Sadece koleji kabul ederim.
>> Yuh! O zaman sen ilk yü'e gireceksin.
>> Yani şimdi full yapsam bile ilk yüe
giremiyorsun bazen ya. Aşırı zor
sormaları gerekiyor sana bunun için.
>> Sen kazanamadın mı bilgisayar?
>> Kazanmadım.
Kazanmadım. Zaten kazansaydım da çok
hakkını verebileceğim bir durum yoktu.
Olsun ya üniversitede falan bakarız.
Ben kazanacağım ama işte
ne bileyim ya böyle kafam da aldı saçma
sapan.
>> Sen başka şeylerle mi atıyorsun
>> bazen?
Niye ister misin?
>> Saçmaam.
>> Annen mi kızar
ya? Saçmalama. Bir dakika bir dur. Bir
dur. Bir dur. Bir dakika kızım. Bir
saniye. Bir dur ya. Bir sakin ol ya.
Tamam özür dilerim. Ben nereden bileyim
kızım senin bu kadar kolay
tetikleneceğini?
Ara o zaman. Ara konuş.
>> Abi ulaşamıyorum diyorum. Anlamıyor
musun sen?
>> Abi deme lazım olur.
>> Yurt dışına gitmiş
Almanya'ya.
>> Almanya mı? Ne alaka be?
>> Ülkeyi terk eden doktor haberlerine
eklendi kendisi de üniversitede işe
başlamış.
>> Nasıl yani? Sana babana falan hiç haber
vermeden mi gitmiş direkt?
Evet.
>> Bayağı nefret ediyormuş ya babandan.
>> Ederse etsin. Bana ne bundan? Bana niye
hiçbir şey söylemiyor ya?
>> Tamam. E gittiği ülkeyi biliyorsun.
Orada mutlaka bir telefonu falan vardır
yani. Ara.
>> Ben nereden bulacağım telefonu?
>> Gittiği üniversiteyi ara. De ki
Türkiye'de bir hastanız için çok acil
sizinle iletişime geçmem gerekiyordu.
Numarasını versinler.
need
>> nedir
>> verim?
>> Tamam.
>> Şey versene sen şey yapmışsın.
[Müzik]
Anne
Anne benim. Mira.
[Müzik]
>> Anne bir şey desene. Döneceğim desene.
Neden konuşmuyorsun?
>> Anne bir şey desene döneceğim de. Anne
hadi.
>> Anne.
>> Anne ne olur özür dilerim. Anne lütfen.
Lütfen. Anne ne olur lütfen bir şey
söyle. Döneceğim de anne lütfen.
Anne çok kötüyüm. Onur beni bırakma
lütfen.
[Müzik]
Anne
>> özür dilerim.
[Müzik]
Tamam mısın?
>> Versene şundan
>> ya. Kızım bir dur şimdi ya. Kızım lazım
olacak.
>> Tamam da kötüsün şimdi. Olmaz.
>> Kötüysem kötü var
>> ama şimdi değil.
>> Niye?
>> Bu aynı şey değil.
>> Bu adam niye sana bakıyor?
Ne oluyor?
>> Seçkin abi. Seçkin abi.
[Müzik]
>> Mira hiç böyle şeyler yapmanın zamanı
değil abiciğim.
>> Bir şey yapmıyorum ki.
>> Ya okuldan kaçmak ne demek kızım? Babana
ne diyecektin? Çıkışta hocanı
görmeseydin bir saat bekleyecektim
orada.
>> Ya ben zaten dershaneye gidecektim bugün
ya. 200 soru çözmem gerekiyor.
>> Yok öyle dershane mersane. Yürü eve
gidiyoruz. Evet.
>> Burayı nereden buldun?
>> Ha bir akıllı sizsiniz değil mi? Okuldan
kaçınca hocalarınızın nereye gittiğini
bilmediklerini zannediyorsunuz.
>> Biliyorlar mı?
>> Al şunu tak kafanı. Hadi
bana bak.
Sen ağladın mı yoksa?
>> Ksun.
>> Hadi bin. Hadi yürü gidelim.
[Müzik]
Abi çıkıyorum ben.
>> Tamam.
>> Var mı bir haber?
>> Arıyorum açmıyor. Ama sen de sorup durma
artık Hande'ye. Ne olacaksa olacak
göreceğiz.
>> Şu para meselesi çirkin olmuş ya.
>> Çirkin de laf mı? Kime gönderdiği falan
belli mi? Belki oradan bir şey çıkar.
>> Ne bileyim.
Birgül Tezel diye biri. Ne gördüm? Ne
duydun?
Mire'ye selam söyle.
>> Söylerim.
>> Seçkin mi alacak onu?
>> Hı hı.
>> Tamam. Hadi görüşürüz.
[Müzik]
Allah merah
kudret
yok mu?
>> Yok yok. Hadi nefesine kuvvet kızım. Bir
kere daha oku.
>> Allah rabbed aletim. Evet. Yani babam
gelirse la ve la kuvvet illa billah
ilim.
[Müzik]
Kalk kalk. Yürü kalk kalk kalk kalk kalk
kalk.
>> Nereye?
>> Yürü yürü yürü yürü.
[Müzik]
İğne yapın. İğne yapın. 4 baskısı.
E hayır hayır hayır. Çarşaf olmaz.
Çarşaf olmaz. Kimseye saldırmış mı
anksiyeti paranoya? Bu ailesi falan
kimseyle görüştürmeyeceksiniz.
Issrar falan yok. Deniz bir odaya kapat.
Ağlarsa da ağlasın. İğne yap hadi.
Evet. Selamünaleyküm.
Biz dün hüviyetlerimizi düşürmüşüz. Kam
>> ben görmedim. Emin misiniz?
>> Bir baksak müsaaden olursa.
>> Ben bakarım. E nerede düşürdünüz?
>> Bilmiyorum.
Bir bakalım.
>> Tamam. Nereye girip çıktınız? Bana onu
söyleyin.
>> Babanızın odasına girmiştik.
>> Buyurun.
[Müzik]
E bey amcanın odası müsait mi?
>> Ben bir bakayım.
[Müzik]
Bir kurdun bir kuzuyun yemesi Allah'ın
mümit isminin tecellisidir. Merim
evladım
Allah öldürendir. Ölüleri diriltendir.
Kurt dünyayı dünyemi ilmi dişindeki
kanda taşır. Kuzu saf temiz kalptir.
Kuzu kurda yem olmaya büyür. Kurtta da
kuzuya iştah olur. Allah insan fıtratını
böyle bir hikmetle yaratmıştır. İlmi
açlık olmasın dünya mamur olmazdı.
Hiçbir kul taş üstüne taş koymazdı.
>> Bey amca sararmış. Bir şey yemedi mi?
>> İstemedi.
>> Olmaz. Kaldırın. Yazıktır.
>> Tamam siz işinize bakın. Ben hallederim.
>> Kaldırın. Oturdun hemen.
İyi değil.
[Müzik]
T
Tamam yazla rahat et.
[Müzik]
Bey amca kitap düşmüşsün.
>> E bey amca demeyin.
>> Demem.
Hadi bismillah
>> geç baba. Hı hı.
[Müzik]
>> Kızını çağır.
>> Biraz daha iç söz çağıracağım.
Çağırer.
[Müzik]
[Alkış]
Niye geldiniz? Hüviyetimizi kaybettik.
Burada düştü diye.
Adın ne senin?
Zeynep.
Mira.
Ne?
Mira tartışma demek. Kur'an'da
Kur'an'dan koymadılar.
Mira kuyruklu yıldız demek. Sen neden
kapanıyorsun ki bu yaşta? Daha
yaşın kaç?
>> Hayız alınca kapanırsın.
>> Hayiz ne be?
>> İğrenç ya. Ben daha küçükken kapandım
Kur'an kursuna gidince. Kur'an kursu mu?
Hepsi soymuş ya.
Evde tek başıma daha çok sıkılıyordum.
Kardeşin yok mu? Ablam varmış. Ölmüş.
Nasıl doğarken ölmüş?
Karakuzuma
bey amca çağırıyor.
Karakuzum,
kara kızım.
Me
kalemi al eline.
Önceden çizdiğin sil.
[Müzik]
Ağırlık merkezini bul.
Biliyor musun ağırlık merkezini?
[Müzik]
Şu tepsiyi parmağınla dengede tut
bakalım.
Yapmışsındır küçükken oynarken.
[Müzik]
Heh. Ağırlık merkezi o.
Üçgenin içinde nasıl bulacaksın?
>> Köşelerden karşı ortaya çizdiğimiz
doğruların kesim noktası olabilir mi?
Aferin.
[Müzik]
Ağırlık merkezinden ek üçgeni çiz
bakalım. Şimdi
[Müzik]
ağırlık merkezi
kenarortayları
1e 2 oranında böler.
Hadi bakalım şimdi.
[Müzik]
Hadi ben allelle yalnız konuşacağım
şimdi.
[Müzik]
Ne kadar zamandır farkındasın?
4 yıl oldu.
>> Nereden biliyor öğrendiklerini?
>> Halası anladı. Bir kitap verdi. Başka da
bir şey görmedi.
Ondan sonra gece gündüz gizli gizli o
kitabı hatmti.
Çok özel
fizik profesörüyüm ben. Binlerce öğrenci
gördüm.
Böylesi birdir ikidir.
Onlar da hayal edemeyeceğin yerlere
geldiler.
Babası okutmuyor değil mi?
Fani misiniz siz?
Hepinizi bilirim ben.
İyiniz de kötünüz de bir benim için.
Her masala inanırsınız
Allah'ınızın size verdiği akla hikmete
inanmazsınız.
>> Neye inanıp inanmayacağımızı biz
biliriz.
Şeyhin ne derse ona inanırsın sen.
Kızın da öyle yapacak. Kocan gibi
biriyle evlenecek.
Onun kızı da aynı şeyi yaşayacak.
>> Sen ne istiyorsun bey amca?
>> Benim vaktim sınırlı.
Bu hastalığın tedavisi yok.
Bana bakacaksın.
Sana iyi bir para vereceğim.
Kocandan gizli biriktireceksin.
Kızını da bana getireceksin.
Getirebildiğin kadar
yetiştireceğim onu. En özel sınavları
kazanacak hale getireceğim.
Biriktirdiğin parayla da onu
okutabileceksin.
Çok özel bir çocuk. Çok daha iyisini hak
ediyor. Ama çok uzun sürmez. Bir süre
sonra ışığı söner.
Sıraya girer senin gibi.
>> Sen nereden biliyorsun onları?
>> Biliyorum işte.
>> Kur'an kursunda öğretmiyorlar herhalde.
>> Sana ne?
>> Bana ne zaten
ama ayrıca sana da ne?
Hiçbir işine yaramayacak çünkü.
>> Senin çözemediğin soruyu çözdüm diye mi
kıskanıyorsun?
Ne kıskanacağım seni be?
Dedem nereyi yapmış? 28 Şubat'ta sizi
okutmamış.
>> Dede 28 Şubatçı mi?
[Müzik]
>> Hadi kızım biz sizi daha fazla rahatsız
etmeyelim.
[Müzik]
Merhaba Hanım.
H
>> ben çorba teşekkür ediyorum sizlere.
Ayrıca evet hüviyetlerinizi
düşünmüşsünüz. Buyurun.
>> He.
Eee
ben karınızı hiç bilmiyorum. Gerçekten
bir yanlışlık olmuş olsa gerek.
İnşallah her şey gönülçü olur.
>> Sağ ol.
>> Nereye kızım?
>> Ananın kafası almıyor. Ne desem nafile.
Ağla ağlayacaksan kaderini.
[Müzik]
He.
Mantık önermesi.
Önerme insan ismi olamaz. Hüküm
bildirmesi lazım.
[Müzik]
Kapalı kızlar okulda okuyamaz.
Sadece açık kızlar okulda okuyabilir.
Kapalı olmayan kızlar okulda okuyabilir.
[Müzik]
Açık olmayan kızlar okulda okuyamaz.
Olan hep kızları oluyor. Ne farkınız
var?
Aynısınız.
Evet.
Bu kadınla, kızıyla neden bu kadar
yakından ilgilendin? Anlamadım. Kızı
görmedin.
Gördüm, gördüm. Maşallah
ölüyordum ben.
O gün ilk geldiklerinde
beste gitmiş.
Anlamadım ben de neden acele ediyor
diye.
Oksijen tüpünü taktı.
Boştu tüpü.
Sonra bunlar geldiler.
Nasıl yaptı bunu? Nasıl böyle bir insana
dönüştü? Ben anlamıyorum. Baba sana
açıklayamayacağı bir şey vardır.
Başka türlüsü mümkün değil.
Bu yanımın acısı geçti.
Git bakalım şuna.
Ben bakayım.
Kabuk bağlamış gerçekten. Söylemişti.
Ayrıca son günlerimi. Aman aman aman
baba söyleme lütfen. Son günlerimi
bir çift güzel göze bakarak geçirmek
istiyorum.
Tamam mı? Çirkin çirkin kadınlar
getirdin bana.
Gerek.
[Müzik]
Kızım
korkutma beni
yavrum.
Ne var? Ne oldu? Anlad.
>> Ben Allah'ı çok seviyorum. Anne
maşallah
çok güzel. Bugün dedenin yanındayken
o soruyu çözdürdü ya bana.
Çok güzeldi. Çok mutlu oldum. Anne
o dede,
"Eğer seni götürürsem
çalıştırırım" dedi.
>> Vallah
çok akıllı dedi.
Böyle akıllısı zor gelir dedi.
>> Sen ne dedin?
>> Gidemeyiz.
Münasip değil bizim için oralar.
Günaha gireriz.
>> Allah günah yazıyorsa niye bana öyle bir
kabiliyat verdi?
>> Allah hiçbir şeyi boşa yaratmasın. Haşa
>> anne ablam cennet istediğini yapıyordur
şimdi.
İnşallah.
>> Ablama dua edelim.
>> Edelim.
Veren Allah, alan Allah kuzum. Ömürden
nasibi yokmuş yavrum.
>> Kız yeter.
>> Ağlama kız. Ağlama. Yapma. Bak bu da
senin yavrun. Allah muhafazası için
kesilecek ya. Bu da ölür giderse. H
>> rapor ediyorum.
>> Yapma yapma yapma Levent lütfen. Lütfen
>> beste yapamayız. Bu bizim değil. Bir
yerlerde annesi vardır.
>> Annesi buraya bırakmış. Burada bırakmış.
Bu çocuk burada doğdu. Burada ölecek.
Yapmayın.
>> Bildirmek zorundayız.
>> Neden? Buradaki bütün kız çocukları gibi
erken işte evlensin diye bir lütfen.
Levent Evet.
[Müzik]
Piş piş.
H
Meryem Tesal.
[Müzik]
Kimlikle Meryem Tezel yazıyordu.
o
[Müzik]
by
Birgül tezel
tezel
[Müzik]
Günaydın anne hanım.
>> A Esra günaydın.
>> Levent Bey bugün hastaneye gidecek. Su
beyle ben ilgileneceğim.
Allah sabır versin. H
geç Esra.
>> Abi
senin bu yüzünün hali ne
>> ya? Uyumadım sabaha kadar. Sonra Mira'yı
falan uyandırmayayım diye uyumadım işte.
>> Hocam ben Müsabi Bey'e bakayım.
>> Tamam.
Sen hayırdır?
>> Senin bir gül tezeri buldum.
Nerede?
>> İnternette. Ya bir sürü var ama bence
bu.
>> Ya ben sana da bir şey söyleyecektim.
Hani eee o gün gelen anne kız vardı ya
hani söylemiştim.
>> Ev
>> onların da soyismi Tezel.
>> O zaman kesin bu. Bak
tam feminist değil ama İslam'da kadın
mevzuna bayağı ses çıkartıyor. Tahmin et
Mereli.
Senin ilçe
>> kardeş mi bunlar?
>> Kadın evli değil mi? Çocuğu var. Kendi
soını taşıyacak hali yok herhalde.
Görümcesi falandır.
>> Nereden bulacağız?
>> Burada çalıştığı yer yazıyor. İmam
Hatip'te öğretmen.
>> Ya sen şahanesin ya.
[Müzik]
Asna Hanım,
tekkeye geçiyorum ben.
[Müzik]
Sadi
Saadim
[Müzik]
Sadi
gelsene bir
[Müzik]
>> canım
adamım.
[Müzik]
Hasna
iyi elimize vurmadın.
>> Tamam saatifim
[Müzik]
söyle.
Sana bir şey soracağım.
>> Efendi babam
müyesser ablamı niye çağırmış ki?
>> Börekçiyim.
>> Aman börekçiye adam bulunurdu.
>> Ya ne için?
>> Cüneyd'in Mürvedi için gelmiş olmasın.
İnşallah onun içindir. Vallahi beni
büyükden kurtarır. Vallahi.
>> Ne demek o
>> ya? Cüneydi e vermek kolay mı?
>> Saatim deli olma.
Cüneydi bize vereceğiz.
Evet.
En hayırlı kısmetli vereceğiz ki ne
senin başın ağrısın ne de dergahımız
zarar görsün.
O işler öyle kolay olmuyor. Hasna Hanım,
>> Sadi Beyim, sen bana destek olursan
Allah'ın izniyle ben her şeyi düşünürüm.
>> Ah! Senin bu akılların yok mu? Senin bu
akılların var ya
>> pek seversin sen benim akıllarımı ama.
Bak
>> nereye?
>> Ne? Nereye? Abdest gitti.
[Müzik]
Madem abdestle gitti,
>> hayırdır bu saatte
kızım? Kapı.
>> Cüneyt efendi
hoş geldiniz.
Sabah şerifleriniz hayır olsun.
>> Allah razı olsun. Afiyetlisiniz
inşallah.
>> Olacağız. Olacağız.
Efendim?
[Müzik]
>> Hayırdır inşallah?
Event hocayı görmeye gideceğim.
[Müzik]
>> Buyur gel.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
[Müzik]
Bugünden başlatırım sigortanı. Hayırlı
uğurlu olsun
kızın Zeynep.
Maşallah. Maşallah.
İçeriyi yoluyordumu biliyorsun. Kızından
da sen mesun bundan böyle. Zeynep, annen
seni pek düşünüyor.
>> Allah razı olsun.
>> Oldu. Hayırlı uğurlu olsun.
Hanımne, annem biraz sıkıldı size
söylemeye.
Babam pek razı değil her gün gelmesine.
Benim de kurstan çıkıp gelmem icap
ediyor. Memleket de evden yetiştirirdi.
İşlerden de geri kalmazdı.
Annemin börekleri ayrıdır. Kendi usulüne
göre yapar.
Biz sabah gelsek malzemeyi alsak, annem
evden yapsa, getirse akşam üzerine
yetişir. Akşam davetleri falan için hem
gelenlere de öyle söylersiniz. size özel
yapılıyor diye.
>> Bir de o günkü hadiseden sonra annemi
börekçede görüp rahatsız olanlar olursa
annem üzülür ama size söyleyemez.
>> Tabii doğru.
>> Öyle bir mevzu var. Anneni börekçede
görmek bir mevzu.
Sen Meryem sen ne diyorsun?
>> Ben müsaadenizle kızımla bir konuşayım.
Tabii tabii. Müsaade senin.
[Müzik]
>> Ne oluyor kızım? Ne yapıyorsun? Neler
söylüyorsun öyle?
>> Anne geliriz alırız malzemeleri buradan.
Gideriz dedenin evine. Sen hem börek
yaparsın hem dedeye bakarsın. Bitince de
buraya gelir bırakırız.
Neler düşündün sen? Neler düşündün sen?
Delirdin.
>> Anne, ne olur öğretirim demiş dede.
Allah rızası için beni dedeye götür.
Nasıl götüreyim kızım?
Baban, anne babanı bana bırak diyorsun
ya hep. Ne olur öğretsin de çok
istiyorum gitmek. Onların kızının ne
güzel odası var, kitapları var. Benim
olmayacak ama dede öğretirse bir gün
olur belki.
Anne lütfen. Ne olur
tam asla bakmak da sevap.
>> Bana denizi çağırın.
>> Deniz Hanım vizitte hocam.
>> Ben gelmeden vizite mi çıktı?
>> Başhekim ve Naci hocayla birlikte
çıktılar. Deniz hoca sizin geleceğinizi
söyledi.
>> Tamam.
>> Ah Levent hocam teşrif etmişsiniz.
Arkadaşlar durumun aciliyetini
bildirmişlerdir size.
>> Hepimizin ailevi meseleleri var ama
işimizi ihmal edip vatansever
geçinmiyoruz.
Ne yaparsanız yapın zaten sizin elinize
çoktan verilmiştir benim yerime gelecek
olanların listesi.
>> Ne ima ediyorsun sen? Soruşturma
açıyorum sana.
>> Açarsan aç.
>> Bana bak defent Alkanlı.
[Müzik]
>> Cüneyt Bey hoş geldiniz. Afiyettesiniz
inşallah.
>> Sağ olun. Hoş geldin Cüneyt. Seni
gördüğüme sevindim ama bir dahaki sefere
rabi var. Olur mu?
>> Tevafuk etmeyi tercih ederim.
>> Bana bak karıştırma randevu filan.
İnatlaşma benimle. İyi geçin şu
insanlarla.
[Müzik]
Hop hop hop. Bir dakika siz dışarıda
bekleyin.
>> Ben de gireyim.
>> Yok giremezsiniz. Bekleyin siz.
>> Bana yanından ayrılma dediler de.
>> Tamam biliyorum. Doktor Asla gizliliği.
Dışarıda bekleyin.
>> Meymenessiz.
>> Evet. Cüneyt nasılsın?
Birçok insan bu nasılsın sorusundan
hoşlanmaz.
Hakiki bir cevabı olmadığını düşünür.
Var bir cevabı elbet.
Allah nasıl olmamı istiyorsa öyleyim.
>> Ben kulumun zannı üzreyim.
>> Bir hocamız vardı. İslam'ın insana
yaklaşımını refere eden bazı örnekler
verirdi. Yani Allah'ın senin nasıl
olmanı istemesi aslında senin Allah'ın
nasıl olmasını istemene çıkıyor.
>> Allah sizin deyişinizde bilinç dışı
oluyor. O zaman dünyayı görüş şeklimiz.
>> Sen Allah'ı nasıl biliyorsun?
>> Bilmek yok. Tapmak var.
>> Nasıl?
>> Herkes bir şeye tapar.
Bu
bağlanır anlamında mı, kopamaz anlamında
mı?
>> İlla ama bazı şeyler biz inandığımız
için var. Orası doğru.
>> Mesela
>> dün gece sizi uyutmayan şey gibi.
>> Evet.
>> Kusura bakma biraz uykusuzum.
>> Evlilik mi çocuk mu?
Evlilik inandığımız bir şey mi?
>> Evlilik kiminle evli olduğunuza bağlı
bir şey.
>> Sen evli değilsin.
Senin için nasıl bir şey?
Müştak eşini tanımadan
>> tanıyorumdur belki. Tanışarak evlenmek
size has değil.
>> Peki
annenle baban
tanışarak mı evlendiler?
Bizim ailede
böyle şeylere kendin karar vermezsin.
>> Peki onları suçluyor musun evlendikleri
için ya da boşanmadıkları için? Siz
ben
>> siz kendinizi suçluyor musunuz?
>> Evlendiğim için mi?
>> Mutsuz olduğunuz için.
İşinizi
bu kadar iyi yapmaya çalışmanız.
>> Anlamadım.
>> Fedakarlığınız,
sürekli mesafenizi korumanız,
her şeyi en ince ayrıntısına kadar
düşünmeniz. Benim su içtiğim bardağı
sehpanın kenarına koyşunuz geçen sefer.
Obsesif olup olmadığımı öğrenmek için.
Evet. Mesleğimi seviyorum.
>> Siz mesleğinizi sevmiyorsunuz. Siz
mesleğinize tapıyorsunuz.
Herkes bir şeye tapar ve her tapış bir
reddediştir.
Ve hatta her tapış bir reddedişle
başlar. Peygamber efendimiz sallallahu
aleyhi ve sellem İslam'la şereflenmeden
önce Kureyşlilerin adetlerini
yatsıyordu. Yanlış olduğunu biliyordu
ama o biliş onu o hakikate hazırladı.
Sizin işinizi bu kadar iyi yapmanızın
sebebi
çok acı ki
sevilmemeniz,
sevememeniz olmuş
ama bunu kendinize bile
söyleyememişsiniz.
>> Bunlar çok keskin yargılar.
>> Karınızı seviyor musunuz?
>> Artık sana dönelim mi? Kocalık vazifesi
yapmaktan bahsetmiyorum.
>> Cüneyt,
>> çocuğunuzu seviyor musunuz?
>> babalık vazifesi yapmaktan
bahsetmiyorum.
>> Artık sana dönelim mi?
>> Siz hiçbir insanı sevdiniz mi insanlık
vazifesi olarak görmeden?
Hiç kimseyi sevmeyen birisi, sevemeyen
birisi
diğer insanlara yardım edebilir mi?
Sana yardım ettiğimi düşünmüştüm. Yani
Nihal'in babası.
>> Nihalin babasına yardım etmişsinizdir
evde.
Katil olmayı mı tercih ederdi?
>> Nihali neden konuştu biliyor musunuz?
Neden bana konuştu da size konuşmadı?
>> Neden?
>> Çünkü benim onu bir dakika içinde
sevebilecek kadar deli olduğumu gördü.
Siz Hakkı burada arıyorsunuz.
[Müzik]
Hakkı burada.
Yürü kalbinizin açılması için Allah'tan
bir vesile dilerim.
>> Buyurun.
>> Merhaba.
Meryem. Ben bey amca çağırmıştı
kendisinden bakmak için.
Benim haberim yok. Bir müsaade edebilir
misiniz?
>> Şey, Levent Bey biliyor. Oğlu
>> kardeşiyim ben. Bir müsaade edin abimi
arayayım.
>> Efendim? Anne.
>> Abi bahsettiğin kadın geldi kızıyla.
>> Ne istiyormuş?
>> Bey amca çağırdı bizi diyor bakıcı
olarak.
Al al içeriyi al. Ben de şu birgül
teziyle gideceğim. Bir anlayalım bakalım
neymiş.
>> Tamam
>> buyurun.
[Müzik]
Hande ben de Su Bey'in kızıyım. Gerçi
kendisi benimle pek konuşmuyor ama bir
süredir.
>> Barışırsınız inşallah. Bey amca biraz
hiddetli.
Esra
>> merhaba.
>> Esra da abimin asistanı. Babamla
ilgilenmek için geldi de sizin
geleceğinizden haberimiz yoktu tabii.
E kaldınız öyle. Buyurun geçin içeri.
Ama biraz sessiz oluyoruz. Mira uyuyor
çünkü.
>> Ben mutfağa geçeyim. Börek yapacağım da.
>> Nasıl?
>> Levent Bey'e anlatırım. Gel kızım.
[Müzik]
Fırın nasıl çalışıyor?
>> Aa,
bu derece şu düğmelerden herhalde böyle
bir şey. Yani ben pek bilmem. Ben yemek
yapmayı bilmiyorum. Kim yapıyor? Kocanız
mı?
>> Yok, evli değilim ben. Dışarıdan
söylüyorum. Kime söylüyorsunuz?
Lokantadan söylüyorum geliyor. Olur mu
öyle? Nasıl güveniyorsunuz?
Yani çok kolay. Ben gösteririm size.
>> Yok ya bu yaştan sonra.
>> Ne varmış yaşınızda? Maşallah. Allah
özene bözene yaratmış. Hem sizin yemek
pişirmeye niyet ederseniz Allah da onu
yiyecek bir kısmet yollar size.
[Müzik]
Ay teşekkür ederim. Siz de çok
güzelsiniz.
Kızınız da öyle. Senin adın neydi?
Söylemedin.
>> Zeynep.
Anne ben dedenin yanına.
>> Dede müsaitme kızım.
Ben yaklaşamıyorum onun odasına.
Sen bir git usulca bak.
Uyanıksa girersin.
[Müzik]
Getirdin mi annen?
>> Getirdi.
>> Gel bakalım. Doğrult beni biraz. Gel.
Ah!
Bakma öyle açır gibi. He bu birinci
kural. Tamam.
Hasta gibi bakmak, üzülmek yok. İsteme
mi yoksa?
>> Söz.
Şuradaki kitabı getir. Bana bakın sarı
olanı.
Hadi
gözlüğünü dem.
[Müzik]
Şu sonu git tahtaya açacağız. Tamam.
Buyurun. Merhabalar. Ben doktor Levent
Alkanlı. Öğretmen Birgül Tezer'le
görüşmek istiyorum.
>> Bekliyor muydun sizi doktor Bey?
>> Yok hayır habersiz geldim ama durum
acil.
>> Bir saniye.
>> Efendim?
Birgül Levent Alkanlı diye birisi seni
soruyor.
Tamam bakayım ben.
[Müzik]
>> Merhaba Birgül hocam.
Virgül Hanım,
Virgül Hanım
niye kaçıyorsunuz?
>> Nereden buldunuz beni?
>> Karımı nereden tanıyorsunuz? Besleyin.
>> Tanımıyorum.
>> Bakın bana doğruyu söyleyin. 3 yıldır
size para gönderiyormuş.
[Müzik]
Karımın nerede olduğunu biliyor musunuz?
Bakın benim için değilse de kızım için
doğruyu söyleyin.
>> Sizin aileniz. Karışmak istemiyorum.
Karın nereye gitti?
Yurt dışına gidecekti.
>> O zaman tanıyorsunuz.
[Müzik]
Nereden tanıyorsunuz?
>> Liseden ayrılmak zorunda kaldım. O zaman
fikirlerim çok hoşlarına gitmiyordu.
Zaten
İstanbul'a geldiğimde de siz bir
zamanlar eşinizle orada çalıştığınız
için biri aracı oldu.
İlk zamanlar tutunabileyim diye yardım
etti Beste Hanım sağ olsun.
>> Anladım.
Peki evdeki Meryem Hanım sizin
>> yengem
abimin eşi
beste Hanım zamanla onları da öğrendi
benden.
Yengemi, kızını.
Abim çok softadır. Serttir. Fanilerden
bile serttir.
>> Bir şey yapıyor mu onlara?
>> Bilmiyorum. Merem söylemez ki.
Ama siz onlara sahip çıkarsanız.
Zeynep çok özel bir kız. Göreceksiniz.
>> Gördüm, gördüm. Evet öyle.
>> Allah sizden razı olsun.
>> Dua etmeyin hemen. Ben bu oynadığınız
oyuna evet demedim.
>> Siz beste ile konuştunuz. Beste nerede?
Haberleşiyor musunuz? İletişiminizimiz
var mı?
>> Yok. En son Meryem'i gönderdiğim gün
konuştum.
>> Doğruyu söylüyorum.
>> Doğru söylüyorum.
Peki
kusura bakmayın yani Beste benimle
konuşmadan böyle şeyler yapamaz. Ben
onun oyuncağı değilim. Eğer bir daha
Veste ile konuşursan da ona söyleyin.
Sizi ya da Meryem Hanım'ı böyle kafasına
göre hayatıma sokamaz.
[Müzik]
>> Ne yapacaksınız?
>> Gidip Meryem Hanım'la konuşacağım.
Kızına yardımcı olacak birçok devlet
kurumu var. Onlardan biriyle iletişime
geçer, yardımcı olabilirler. Levent Bey
lütfen sahipsiz bırakmayın onları.
>> Kusura bakmayın
>> Levent Bey, evlendirecekler kızı.
>> Dairenin merkezini bul. Yarıçapa hesapla
oradan.
>> Bu mu Krem?
>> Oh oh. Evet. He. Bak bakalım yarıçap ne
işine yarayacak şimdi. Bak.
Tamam. Sür hadi.
>> Tırnaklarım sadece.
>> Evet.
>> Şey
>> ne arıyorsun?
>> Eldiven.
>> Ne münasebet?
>> Dinen mesul olurum bey amca.
>> Baban yaşında adama.
>> Öyle.
>> Aferin sana. Belini bükmüşün Sorunun.
Aferin sana.
Bravo.
Şurada çekmece değildi.
[Müzik]
Vatan haini.
>> Alo abi.
>> Alo. Hande evde misin? Bu kadınla kız da
evde mi?
>> Evet buradalar. Babam çok iyi biliyor
musun?
Sen bırak şimdi babamı. Sen onların
evden çıkmasına engel ol. Gerekirse
kapıyı, pencereyi kitle. Belli de etme.
Tamam mı?
>> Abi ne oluyor?
>> Sen merak etme. Esra evde mi?
>> Evet.
>> Ver.
>> Hocam
>> Esra şu sosyal hizmetlerdeki kadın
kimdi?
>> Eee şey Güler Hanım.
>> Hah. Güler Hanım'la iletişime
geçiyorsun. Ben şimdi onun yanına
geçiyorum. Emniyeti de arıyorum.
>> Hocam ne oluyor?
>> Sen dediğimi yap.
Levent Bey lütfen böyle yapmayın. Bir
konuşun.
>> Konuşulacak şey var, konuşulmayacak şey
var. Bence siz bu işin dışında durun.
Yoksa sizin de dahiniz olduğuna
inanacağım.
>> Ben karşı olduğum için çıktım
aralarından.
>> Peki
siz görevinizi yapmışsınız. Gerisine
karışmayın.
>> Güler Hanım, iyi günler. Ben psikiyatr
doktor eee Levent Halkanlı. Eee,
savcılığı, emniyeti şu an herkesi
arıyorum ben. Bir küçük bir kızı koruma
altına alacağız. Evet, durum acil.
Zeynep Tezel. L. Zeynep Tezel.
[Müzik]
Yoruldun mu?
Ne olmak istiyorsun?
Nasıl?
>> Hangi meslek?
>> Bilmiyorum ki.
>> Hiç özendiğin kimse yok mu?
>> Benim tanıdığım yok. Siz varsınız.
>> Doktor, mimar,
>> öğretmen.
>> Öğretmen olmak nispeten kolaysa büyük
düşün.
Artık eski zamanlar gibi değil.
Kızlar ne isterse oluyor.
Genetik mühendisi bile olabilirsen
istesen.
İnsanın genleri,
en küçük parçaları. Yani
senin bütün özelliklerin onlardan
geliyor.
Alak diyor ya kitapta.
>> Halekal insan min alak. Ne o? İşte bunun
bilimi.
Bütün hastalıklara çare arıyorlar. İster
meydana.
Sizin hastalığınıza da çare arıyorlar
mı?
>> Nasıl ya?
>> Bunları var ya bak hepsini
tutuklatacaksın.
>> Tamam sessiz ol.
>> Bir hocam gelsin de.
>> Utanmazlar ya.
Çaylar hazır. Börekte şimdi ayrı bir
tepsi yaptım. Küçük. O da olur. Elinize
sağlık.
Alsanıza.
Olandan yaptım. Memleketten gelenle
harmanlıyorum. Çok güzel oluyor.
>> E kızın ikram etseydi sen ne zahmet
ettin?
>> Efendim?
>> Kızın diyorum. Kızın.
E zaten bundan sonra hayırlı
görücülerini o ikram eder.
>> Esra. Tamam. Hanım sen ne diyorsun?
>> Ne ne diyorum ya? Hiç utanmaız yok mu
sizin?
>> Ben neden kimden utanacakmışım? Sen şu
lafın berisini bir getirsene.
>> Hanımlar yapmayın.
>> Sakin olun.
[Müzik]
Ya bak siz siz var ya siz niye çıktınız
ki mağaranızdan ya? Niye çıktınız?
>> Doğru konuş hanım. Bizim nereden
çıktığımız belli.
>> Belli. Yoksa nereden görüp de
öğrenecektin çocuk yaşta kız
evlendirmeyi?
>> Sen vallahi kötü olursun.
Sesini kes.
Eğer kızımın kulağına giderse ben
giderim başka bir Meryem gelir buraya.
>> Nasıl? Kızlanla mı saklıyorsunuz?
>> Esra tamam abim geliyor zaten.
Nereye geliyor? Ne işler çeviriyorsunuz
siz Allah aşkına?
>> Yok.
Biz sakin
gerçekten bir şey yok. Anne
yürü kızım gidiyoruz.
>> Senin bu anne
>> sakın
>> bana bak. Vallahi kötü olursun hanım.
Biz şimdi çekip gideceğiz. Siz de ne
haliniz varsa göreceksiniz.
>> Anne ne oluyor?
>> Geç geç geç geç geç.
>> Bunlar iyi insanlar değil kızım.
>> Meryem Hanım biraz sakin mi olsak acaba?
Yani ben yanlış anlaşıldığımızı
düşünüyorum.
Allah
[Müzik]