Deli misin sen? Zorla mı tutacaksın beni
burnun?
>> Dün okulda da gösterdim raporunu.
Senin doktorun taptığı o tıbbın kapı
gibi raporuna göre
asıl deli olan sensin. Ben değilim
Cüneyt. Sualine gelecek olursak evet.
Zorla tutacağım. Sen buradan çıktığın an
ben hiç uğraşmam. Hiç.
Devlet seni kendi elleriyle getirir,
teslim eder. Oğlum
>> oğlum
>> gidip de kefereyle dostluk etmene
müsaade mi edeyim? He bak aklını
karıştırıyorlar. Terörmüş, merörmüş,
bombaymış.
Onların ağzıyla beni suçluyorsun.
Bak
Lokman da burada yanında.
Okula başladı lakin Zeynep de burada.
Çocuğun da burada.
Yanımdalar,
himayemdeler.
Perişan eldesin Cüneyt.
Muhtaçsın.
Hastasın.
>> Ağzından, nefretten, korkudan başka bir
şey çıkmıyor.
Bu iş burada bitmez ama. He raporun
sahte. Kimse gelip benimle konuşmadı.
Gerçek ortaya çıkınca çıkacağım,
gideceğim buradan.
Y
sen yalnız benim kitabımı geri
getirdiğin gün buradan çıkıp
gidebilirsin
demişken
Lokman Efendi ile oğlumu hazırlattığım
odalarına götürün.
Bana kitabımı geri vereceksiniz.
vermezsin.
>> He bir de
bendelerimiz,
insanımız Cüneydi' özlemiştir.
Epeydir görmediler.
Haber salın, yoldan geçirin.
[Müzik]
Herkes bir görsün bakalım eski
mürşitlerini.
Afiyette mi
değil mi?
[Müzik]
A Cytfendi geldi. Çok şükürler olsun
Cüneyt Efendi geldi.
>> Babam ne yapacağız? Herkes onun
elindeyken dediğini yapacağız. Yapacak
bir şey yok. Cüneyt
>> efendim saim gördük.
>> Çekil efendim.
Efendi
>> efendi
>> açıl
>> aç
>> Cüneyt efendi geldi. Allah olsun.
>> Çok şükürler olsun. Cüneyt Efendi geldi.
Allahımza çok şükürler olsun.
[Müzik]
Ne oluyor?
Bir sakin
götürün içeriye. Haydi.
[Müzik]
Aha.
Gördünüz biricik evladımız Cüneydimi
bulduk.
Yüce Rabbim nasip eyledi. Dualarımız
kabul oldu. Ona evinin yolunu buldurdu.
Lakin rahatsız,
gücü kuvveti yerinde değil. Şimdi de
onun sıhhati ve afiyeti için dua
edeceğiz. Euzü billahi
mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Elhamdülillahi rabbil alemin.
[Müzik]
Amin.
>> Amin.
>> Of.
Ne oldu? Hayırdır? Güzel bir haber mi
var?
>> Cüneyd'in basilik durumuna itiraz
etmiştim ben. Yani onunla ilgili olumlu
bir haber geldi. İşte yeniden bir kurul
toplanacakmış.
>> Çok şükür.
>> Asıl o kurula ben de gireyim. O zaman
hep beraber şükrederiz.
İçeride ne oluyor bilmiyorum çünkü. Yani
ben de girersem belki Cüneydi'i Vid'in
elinden kurtarabilirim.
>> İnşallah.
>> Bir bir şey olmuş. Sen geldiğimden beri
aynı yeri kesiyorsun. İyi misin?
>> Börek hamur olmuş. Tutmamış
çocuklara diye yaptım. Allah'tan bir
tane daha var fırında.
>> Meryem iyi misin sen? Endişelisin.
>> Naim. Hala ses yok.
Bu evlilik meselesini öğrendi. Neticede
taş taş üstüne koymaz kabir azabı
yaşatırdı.
>> Yani kaygılarını anlıyorum ama sen artık
evli değilsin.
>> Yakıp yıkmasında bir sorun yok aslında
ama bu sessizlik işte o öldürüyor
insanı. Zaten Nain'in adı ne zaman girse
bu mutfağa ya mayam tutmaz, ya hamurum
olmaz, ya böreğim olmaz. Dengemi
şaşırırım.
>> Hiçbir şey olmayacak. Merak etme. Ben
buradayım. Yanındayım. Tamam.
[Müzik]
Baba orada mısın?
>> Gel güzel kızım.
[Müzik]
Bizi okula sen götürecekmişsin.
Her yerde aradım seni. Burada mıydın?
>> Götürürüz. Götürürüz elbet.
Geç otur hele.
>> Ne oldu? Sen niye böyle karanlıkta
oturuyorsun?
Dışarı da çıkmamışsın. Tekkede öyle
dediler.
>> Sen her şeyi bilirsin kızım.
He. Ananla konuşmadın mı? Haberin vardır
senin.
Doktoru bilmiyor muydun?
Ne olmuş ki? Levent amca nikahlanıyorlar
ananla.
Haberin yok mu?
>> Annem söyledi bana.
>> E biliyormuşsun işte.
>> Ama öyle bir evlilik değil o. Yani
maksadı var.
>> Neymiş maksadı?
>> Annemin tutuksuz yargılanmasının devamı
için. Benimle evlenecek o vakit,
o şerefsizle,
o zındıkla değil.
>> Öyle değil ama bir ikamet gerekiyormuş.
Sabit bir ikamet.
Hem Levent amca doktor ya. Annemin
hastalığının raporunu yeniletebilirmiş.
Hem Mürşit Hazretleri annemle evlenmene
tekrar müsaade eder mi? Onun ayağının
değdiği taşı sabunla suyla kırklatmadı
mı?
Hem zaten gerçek bir evlilik değil.
Annem mahrem Levent amcaya.
Bir şey de yok aralarında.
Baba ne yaptın? Elin kanıyor.
[Müzik]
Anneme bir şey yapmayacaksın değil mi?
Dediğimden ötesi yok. Cenabı Hak bilir
[Müzik]
zamanı ne getireceğini,
ne götüreceğini
Cenabı Hak bilir çocuğum biz bilemeyiz.
>> Kula düşen sabretmek.
Ne demiş Şeh Edeb Ali?
Sabır kara bir dikeni yutmak.
O diken içini parçalayıp geçerken de
hiç ses çıkarmamak
de. Haydi çocuklar bekler
geç kalmayalım.
Haydi
[Müzik]
Bahadır Efendi duymadın mı Melonu?
Başsız kaldık.
>> Hayırdır?
Hemen Vahit'in lafının peşine gider mi
oldunuz?
>> Yahu sade laf mı? Görmedin mi halini?
>> Öyle öyle. Hali hal değil. Nasıl gidelim
peşinden?
Dedirmiş olmasın.
>> Vahit yıkıp geçecek hepimiz.
>> Efendiler,
[Müzik]
sizin ağzınızdan çıkanı kulağınız
duyuyor mu acaba?
Hele evvela siz burada ne için
dikiliyorsunuz? Bunu hesap ettiniz mi?
Nar ağacı mısınız yoksa Selvi mi? Nar
ağacı gibi böyle ilk rüzgarda sallanıp
duracak mısınız? Yoksa selvi gibi
mürşidinizin önünde perde olup bent mi
kuracaksınız?
Siz evvela buna bir karar verin. Bir
gaspçının lafıyla mı bu hale geldiniz?
Mürşidiniz gelse sizin bu halinizi görse
ne düşünür?
>> Korkuyorlar. Korkuyorlar.
Haksız değiller. Ben de korkuyorum.
Korkumuzu korkutarak mı bastıracaksınız?
Vay gibi
lafını bil.
Hoca hazretleri
>> Badır herkes canını ortaya koyacaksa
niye olduğunu bilmesinler mi?
[Müzik]
>> Ya hayır konuşurum
ya da susarım
>> ben de. Ya susarım ya doğruyu söylerim.
Bugün buradaysam Cüneyt'e can borcum
olduğu için. Tamam mı? Ama adam kendini
unutmuş. Kendini. Adam ne ismini
hatırlıyor ne kendini hatırlıyor. Tedavi
olması lazım. İyileşmesi lazım.
Siz bunun neyini anlamıyorsunuz ya?
İyileşmesi lazım. Tedavi olması lazım.
Çünkü delirmiş. Delirmiş lan.
>> Ya yapma. Ne yapıyorsun ya?
[Müzik]
>> Donek sen susacaksın. Ben
>> susmayacağım. Niye susuyorum ya? Cüneyt
bir kere burada olsa dürüst olmamı
isterdi. Dürüst olmamı. Biz ne yapıyoruz
şu an onu tehlikeye atmaktan başka? Ne
yapıyoruz?
>> Mürşide deli diyemezsin. Koparırım o
delini.
>> Oğlum gördüm gördüm gözümle gördüm.
Okula polis falan çağırdı. Bomba ihbarı
yapmış. Raporu bile var ya.
[Müzik]
A bak bilmiyorsunuz.
Haberiniz bile yok.
>> Destur
yeter ha.
Yeter
yeter.
Ya ayette ne diyor?
Allah'a ve resulüne itaat edin. Aranızı
didişip durmayın demiyor mu? Sabredin
demiyor mu? Allahu Teala sabredenlerle
beraberdir demiyor mu?
Ama yok.
Belli ki siz ispat isteyen kavimlerden
olmuş. Öyle öyle. Ben size Cüneydi'i
getireceğim. Kendi gözünüz yok. Kendi
gözünüzde göreceksiniz. Kendiniz
konuşacaksınız. Şüphenizi de ona
sorarsınız. Kabul mü?
Selamünaleyküm.
>> Hocam Cüneydi'i nasıl ayarlayacağız?
>> Hiç bilmiyorum. Alif
[Müzik]
[Alkış]
>> bizimle gelmek zorunda mıydın?
>> Kızım Zeynep'i görmeye geldiğini farz
edim.
>> Kızlarım birlikte büyüyemediler ama aynı
okulda okuyacaklar çok şükür. Sakın
geliyorsan gel ama kimse annem olduğunu
bilmesin.
>> Mira,
>> hepsi haberi almış.
>> Orası yok yok.
>> Buraya kadar vardı işlemek.
>> Zeynep gelmiş midir?
En azından birileri hala bu rezalete
tepki verebiliyor.
[Müzik]
>> Gelmeyeyim mi?
>> Şimdi seni tanımıyorlar. Sen gelme
istersen. Bekleyin burada.
>> Levent Bey, şu rezalete bak. Okulu
tarikatçılara teslim etmişler resmen.
>> Biliyorum, biliyorum. Törende
>> buraya kadar geldi iş demek. Yok Levent
Bey, ben göndermem çocuğumu bu okula.
>> Ben de, ben de kesinlikle.
Bismillahirrahmanirrahim.
Hocaların arabası gelince içeri gönder.
Aç kapıyı aç.
>> Anne karazum
>> kaldırma gözlerini.
[Müzik]
>> Düzdüz yürü.
Naim,
>> bunca kafirin, bunca hainin arasında
kendine mukayet olacaksın.
Kimin ne uğruna imanını satacağım belli
olmaz buralarda.
>> Tövbe estağfurullah.
>> Hayırdır?
He
şimdi yedilin beş karışıç uzadıydı.
Ne sustun?
[Müzik]
Baban mı tembeledi yoksa?
Gözlerinizi kaldırmadan girin. Çıkın.
Burada bekleyeceğim.
Çıkışta yine ben alacağım sizi.
>> Erlerden ayrı kendi minibüsünüze
bineceksiniz. E haydi. Allahu Teala
yardımcınız olsun. Haydi
[Müzik]
Meryem Hanım, Meryem Hanım yine ne
işlere kalkıştın? Meryem Hanım yine ne
işlere kalkıştın?
[Müzik]
>> Geldiler şunlara bak. Eşkıya gibi
korumalarla.
Kepazelik. Çarşafla mı gireceksin okula?
Yah çocukların ne günahı var?
>> Zeynep kapa kulaklarını kızım. Dinleme
duyma onları. Okul mu kalmadı kardeşim?
Kendiniz gibilerle gidin işte
>> ya. Evlatlarımızı okutsak dert okutmasak
dert. Bunlara da talebe beğendiremiyoruz
ya.
>> Naim işine bak sen. Hadi
>> bakacağım. İşime bakacağım ben. Benim
işim sensin doktor.
Hadi
[Müzik]
>> Mira kızım.
İyi dersler
[Müzik]
kuzum.
Sana bir fenalık etmedi değil mi?
Çok korktum anne. Çok derendi ama ikna
ettim galiba. Yalandan evlilik dedim.
Annemin hapse girmemesi için tutuksuz
yargılanacak diye dedim.
>> Zeyin sen bunları düşünme şimdi. Bak
bugün okulda ilk günün hayalindeki gibi.
Bak
size defter hazırladım. Derslerini
yazarsın. Mira terslen şimdi beni diye
veremedim. Sen verirsin. Oldu mu?
>> Sırasına bırakırım.
Levent Bey Cüney Efendiyle bir şey
konuşacakmış derdi adam. Bir mesele var.
>> Hadi herkes derse. Geç kalmak yok. Hadi
sınıfa.
>> Bir gün.
>> Ben de burada işe başladım. Meryem her
şeyde bir vardır. Oh çok şükür içim
rahatladı. Merak etme. Kızların bana
emanet. Zeynep anlattı. Çok sevindim.
Çok şükür kızına kavuştum.
Ben de ikinci kez halı oldum.
>> Yine de Mira'nın sana sarılmasını
bekleme. Ala
>> ben gideyim artık.
>> Ya tamam o kadar kolay değil biliyorum
ama siz de sakin olun. Yani
tepkilerinizi çocuklara değil doğru
kişilere iletin.
>> O kişiler içeride Levent Bey.
Çöreklenmişler sabahtan mütevelli
heyetini topluyorlar. Kim bilir neler
konuşulacak.
>> Bunların yönettiği okula çocuk mu emanet
edilir?
Yani okulun sahibi değiller. En azından
hepsinin sahibi değiller. Bu okul aile
birliği mütevelli heyette bir sandalyesi
yok mu?
>> Var.
>> Tamam siz oylamanızı yapın. Eğer izin
verirseniz ben okul aile birliğini
temsilen mütevelli heyetin toplantısına
katılayım. Yalnız ne olur bana biraz
zaman verin.
>> Dürüst olayım. Gücünüzün yeteceğini
düşünmüyorum ama buyurun deneyin.
[Müzik]
Kaç gün oldu tasarrufunu belli etmedin
efendi.
Ne yapacaksın?
Bir kararım vardır elbet.
>> Günahkarlığı apaçık ortada olana ne
yapılması gerekiyorsa onu yapacağım.
[Müzik]
O halde Sadü Hüdayı için
>> He o mesele.
İhanetin cezası malum. Lakin
şerrini deliliyle görmeden suizan etmek
olmaz.
>> Her şey apaçık ortada değil mi?
Sadi Cüneydi'i o odadan kaçırarak sana
ihanet etti.
>> Öyle mi?
Yoksa o hassas kalbi
yeğeninin küçücük odada kalmasına razı
mı gelmedi?
>> Bekleyeceksin o halde.
>> Öğreneceğim, emin olacağım.
Nasıl ki insan ensesinden şüphe etmez,
öyle şüphe etmeyecek kadretleri
>> arkasına taktığın kişiden o halde. Öyle
mi?
>> Öyle.
O kişilerden biri de sen olacaksın.
>> Nasıl yani?
Ben Sade Hüda'yı mı takip edeceğim?
>> Yok. Sen Kevseri takip edeceksin.
Sade Efendi ben kefilim dedi. Amenna.
Lakin kendisinin
şaibeli olanın işaret ettiği ne kadar
doğrudur?
Vargen sen düşün.
>> Bana fikrimi soracak olursanız Gevser
denen o zavallı kadının
>> senin fikrin değil. Şahitliğin lazım
bana.
Ne sadii ne de kevseri zan altında
bırakmak olmaz. Ne demişler? Hüsnü zan
Allah'ın,
su izan şeytanın telkinedir.
>> Anladım.
[Müzik]
Kezerden gözümü ayırmam.
>> Müyesser hanıme,
bir yerde değişim o kadar kolay olmuyor.
Tıpkı birazdan burada olacaklar gibi.
Ne demiş?
Kan ile yapılan inkılaplar
daha muhkem olur.
Kansız inkılap
[Müzik]
ebedileştirilemez.
Ya vallahi de billahi de şu anki durumun
kör inat yani.
Yahu başımızda bu kadar dert varken
bununla mı gamlanalım? Kitap söylüyor,
sünnet söylüyor. Yetmedi. Bunca yıllık
erin söylüyor. Senin bu kadınlara aman
dilemen, tövbe etmen şart. Aksi takdirde
ben seni bu cezadan beri tutamam.
>> Yahu bu neyin cezası Sade? Hah? Neyin
cezası? Her şey ayan beyan ortada değil
mi? Ya ben yalan bir şey için ne diye
özür diliyorum? Ne diye helallik
alıyorum bu cahi kıza?
>> Bu mu senin ilmin? Ha? Bu mu terazi?
Benim ilmimin teraziye çıkacak yer şu an
burası mı Allah aşkına? Ya diyorum ki
bak seni cezadan kurtaramam. Ben
kadıysam o adam da mürşit. O zebani
mürşit. Mürşit ikna olmaz. Bu kadından
aman dileyeceksin. Af dileyeceksin.
Başka yolu yok. Tövbe edeceksin.
>> Sen tövbe et efendi.
>> Ben.
>> Evet sen.
>> Ben tövbe edeyim. Öyle mi? Hadinizi
bilin biraz.
Kadı efendi sırf kızla zipop'a
girmediğini kabul etmemek için göz göre
göre hanımının mahreminin sopalanmasına
müsaade edeceksin hafif.
[Müzik]
Ama varsın olsun. Sopaysa sopa. Ben her
şeye razıyım. Benim gönlüm mütmaindir.
Elhamdülillah.
Yok.
Hasna Hanım, anne,
o vakit kadı olarak değil,
erin olarak son sözümü söylüyorum. Bu
kızdan helallik alacaksın.
Hak bilir
Kadr için İsmail ona kurban olur.
[Müzik]
Babama biraz haksızlık etmiyormuş. Kızım
sen de başlama şimdi
yahu. Her şey yalan. Ayan beyan ortada.
Benden istediği şey olacak.
Kesin var bir şey. Biliyorum ama o kızı
biliyorum.
>> Anne sen demez misin Sadiye Hoca Efendi
lafın tamamını bilmeze anlatır diye? Sen
bilmezlerden misin? Biraz düşün.
Babam bir mesmak
pahasına doğru olandan uzaklaşıyorsa
bildiği başka bir şey vardır. Bize düşen
o bildiğini bilmek. Yoksa vallahi yapmaz
babam böyle bir şey.
Ama işte
o kıza diyorum bazen gönlüm kayıyor.
Erkek değil mi? Şeytan niye vesvese
vermesin?
Şeytan işte.
Allah'ım sabır ver.
[Müzik]
Bak bak
>> ya
>> okulda bunlardan dolacak gibi.
[Müzik]
Arkada da yer var. Oraya otur. Tahtayı
iyi görüyoruz.
[Müzik]
Nereden geldiği de belli değil. Hiçbir
şey belli.
>> Geçmiş olsun.
>> Şey yapalım.
>> Biz bir de bunları çekeceğiz değil mi?
Bütün
>> bu ne?
[Müzik]
Günaydın çocuklar.
>> Günaydın hocam.
>> Siz yeni gelen öğrencilersiniz değil mi?
>> Tarikatçılardan.
Çocuklar
tanıtın kendinizi.
>> Zeynep.
>> Duyduğuma göre durum biraz
çetrefiliymiş. Eski okulundan buraya
gelirken
>> tek bir okul açmışlar. Eee, gidiyormuş.
Okula gidiyormuş gibi göstermişler ama
gitmiyorlarmış aslında.
>> Eğer bu doğruysa sizin için zor olacak
kızım. Burası bizim derece sınıfımız.
Senin altyapın yok. E arkadaşlarına uyum
sağlayamazsan onları da geride
bırakırsın. İdareyle görüşelim. Seni
buradan söyle. İstediğiniz soruyu
sorabilirsiniz. Cevap bulurum ben. Hem
buraya kadar gelmişim. O yeter.
>> Zekidir hocam sorun. Aynen.
>> Buraya kadar gelebildin ve başarmanın
yarısı başlamaktır diyorsun. Öyle mi?
Bak aslında bu eski bir problemdir. Adı
Zenon paradoksu. Daha önce duymuş muydun
hiç? Namazdan sonra okuyordur. Aynen.
>> Hiç boşuna gülmeyin. Siz de duymadınız
muhtemelen. Şimdi tamam kalktın geldin
yolun yarısı diyelim. Ama her defasında
yolun yarısına gidersen hedefe varabilir
misin? Y şöyle düşün. Bulunduğun nokta A
noktası diyelim.
Tahtaya da B noktası diyelim.
Yarısına kadar geldin. Şöyle 1/2.
Sonra kalan yolun yarısını da geldin.
1/4.
Sonra kalan yolun da yarısı 1/8. Bu
böyle devam ediyor. 1/ 16 diye sonsuza
kadar gidiyor. Ama topladığında 1
etmiyor. Yani 1e varamıyorsun.
Dolayısıyla yolun yarısına geldin diye
ya da yürümeye devam ediyorsun diye
yetişemeyebilirsin. Değil mi?
Tahtaya gelebilir miyim?
[Müzik]
Oradan buraya yürüyebildim. Tahtaya
değebildim. Bunu gerçek hayatta
yapabiliyorsam o zaman bir çözümü
vardır. Belki benim tek başıma iradem
yetmez ama biri yardım ederse
o zaman gücümüz iki katına çıkar.
[Müzik]
Biz buraya AB demiştik zaten.
O zaman şöyle olmaz mı?
2ab = 1 + ab.
O zaman AB =
1'dir.
Yol bitti.
Daha önce bu ispatı bilmiyorsun değil
mi? Görmedin bir yerde.
Müthiş bir iş güdü Zeynepciğim. Tebrik
ediyorum seni.
[Müzik]
Yerine geçebilirsin şimdi.
Ama çok çalışman gerekecek unutma.
[Müzik]
Kanun nizam ne gerektiriyorsa yaptık.
Hissemizi aldık geldik oturduk.
Lakin
siz bir çay, bir kahve dahi ikram
etmediniz.
Ayıptır. Bunu değiştirmek lazım. Sadece
bunu değil, birçok şeyi değiştireceğiz.
Bu vakitten sonra öyle kafanıza göre iş
yapamazsınız. Bitti.
>> Sizin kafanıza göre mi iş yapacağız?
Mütevelli heyet toplantısına böyle
giremezsin. Burası Dingo'nun ahırı
değil.
>> Okul Aile Birliği temsilcisinin de bir
oy hakkı var diye biliyorum. Doğru mu?
>> Doğrudur. Levent Bey,
>> beni seçtiler.
Şimdi oylama bitmiştir. Belgeleri size
iletiriz.
>> Biz burada bir şeyleri değiştirirken
yönetmelik idaresi sınırları içerisinde
>> doğru. Okulun ortağısınız. Yani yarısı
sizin. Tamamı değil. Öyle tek başınıza
karar alamazsınız.
Sen hayırdır kardeşim? Ne sıfatla
buradasın? Çıkar mısın dışarıya?
[Müzik]
Dışarıdan ne yüdüğü belirsiz insanları
ilk günden okula almayalım. Bir
akrediyasyon belirleyelim. Yani en
azından şu duvarların dışında
çocuklarımızın rahat ve güvende olması
önceliğimiz olsun. He
>> bravo. Önce bu meseleden başlayalım
çocuklarımız.
Şimdi hassasiyetimiz malumunuzdur
biliyorsunuz. Evlatlarımızın eğitim
haklarını korumak namına
kız çocuklarımızın sınıfta ön tarafta
ayrı bir şekilde.
>> Ne diyorsunuz siz? Karma Eğitim temel
Kanunda yazıyor. Ne yapacaksınız?
Haremlik, selamlık mı?
>> Ne münasebet?
>> Buyur.
>> Bu dosyada hanım kızlarımızın sağlık
raporları var.
>> Selamünaleyküm arkadaşlar.
[Müzik]
>> Şimdi şöyle yapıyoruz. Kız çocuklarımız
ön tarafa doğru gelsin. Erkekler arkada
oturacak. Hadi bakalım.
>> Görme sıkıntısı çektikleri için sınıfın
ön tarafında tahtaya daha yakın
oturacaklar.
Hepsinin mi gözü görmüyor? Yüce Rabbimin
takdiri.
Ben olacakları söylemeye devam edeyim.
Şimdi bizim müfredat ile hiçbir derdimiz
yoktur. Lakin kulağımıza geliyor. Burada
başka türlü şeyler de öğretiliyormuş.
Hoş değil.
Müfredata uyulacak. Bitti. Velhasıl
biz buraya düzen bozmaya gelmedik.
Devletimizin karşısında hepimizin boynu
kıldan incedir. Lakin çocuklarımız, hele
ki kızlarımız bizim en
kıymetlilerimizdir.
Onların afiyetini düşünmek bizim
boynumuzun borcudur. Herkes kurallara,
kaidelere uyar.
Hoşgörülü olur ise bir sıkıntı olmaz.
En iyi yaptığınız şey
ne?
Taki.
>> Ha bu arada unutmadan
talebelerimiz
daha ilk günden bize dilekçelerini
ilettiler.
Okuldaki mevcut alafranga tuvaletler
için
velilerimiz ve gençlerimiz Alaka tuvalet
istiyorlar.
Hatta bir velimiz Ali cenaplık etti.
Masrafları karşıladı. Allah razı olsun.
>> Ya sen ciddi misin?
>> Saygı duyacaksınız Levent Bey. Saygı.
Çocuklarımız tuvalet istiyorlar. Yani
bunun neyine muhalefet ediyorsunuz?
Bizim için sağlıklı olan budur. Bitti.
Yah. Bir kere de doğruya doğru iyiye iyi
deyim. Böyle körü körüne muhalefet
olmaz. Selamünaleyküm.
İstifam
[Müzik]
vermeyi düşünüyorum ben. Millet zaten
bunlardan uzak olsun diye çocuklarını
bizim okullarımıza getiriyordu.
>> Velileri de tutamayız Levent Bey.
Çocuklarını da aldıracaklardır. Açıkçası
giderlerse Vahit Bey'in okulun kalanını
satın alması daha kolay olacaktır.
>> Bakın okulun yarısı onun diğer yarısı
bizim.
Bak bu detayı kaçırıyorsunuz. Yani onu
şu an şu dakika durdurmamız ve oyununu
bozmamız gerek.
Şu an kazanıyor gibi görünüyor olabilir
ama uzun vadede medeniyet karşısında
kaybedecekler. Emin olun lütfen.
Evrim
bu ünite müfredattan kalkmadı mı?
>> Öyle ancak üniversiteye yurt dışına
devam edecek öğrencilerimiz için.
kalkmışsa öğretilmeyecek.
Yabancı dil için Arapça ve Farsça
hocalarımızı memlekete getirttik.
İlk zümrede
kendilerine yardımcı olursunuz.
>> Ya Bahide kitapla ilgili bir şey söyleme
diyorsun da
er ya da geç isteyecek cevapları ne
yapacağım?
Sen hikmetin sahibisin.
Kitap seni seçtiyse,
sen onun dilini çözdüysen,
onun da bir yolunu bulacaksın.
>> Vermemem lazım cevapları. Deli bu adam.
>> Seni bana getiren her neyse aşığı
görmen, onu takip etmen, beni vicdana
gelip seni kütüphaneye almam. Bunların
bir hikmeti var
>> ya. Bir taraftan sen bir taraftan amcam.
Bak boşuna medet umuyorsunuz. Ben sizin
zannettiğiniz gibi bir kurtarıcı
değilim.
Öylesin baba,
öylesin.
[Müzik]
Kitapta ne yazdığını bilmiyor ki.
Uydursam ilki gibi bir bilmece versem
ona.
>> Hayır. Hakikati yaz.
Takip et. O hakikat senin yolun olacak.
Vahit ne yaparsa yapsın sana hizmet
ediyor. Haberi yok.
>> Çözüme katkıların için çok teşekkür
ederim.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Ne oldu?
>> Sizi niye koydu buraya?
>> Ya bu kitaptaki sorular var ya onları
istiyor.
>> Ya bu kitap ne? Bunun muhtabiatı soru
soru kitap soru ya. Ne anlatıyor? Ne
diyor bu kitap öyle? Bir anlatın ya.
>> Kardeşinin delilikleri işte. Ya ben de
sıkıldım artık.
>> Arif bak şimdi.
>> Oh. Vallahi var ya bana kasasına ihtiyaç
olmasa ben seni isterim ki hep böyle
öpeyim koklayayım. Bana göre hava koş.
Lakin artık sana ihtiyaç var Cüneydim.
Sana ihtiyaç var. Ha
>> cebimde saklamıyorum herhalde Cüneyd'i.
Nasıl inandırayım sizi?
>> Vallahi Mürşit Hazretleri bizi
inandırma. Mühim değil. Biz sana zaten
inanırız.
Lakin inandırman gereken insanlar var.
Yolunu gözleyenler.
>> Ya hayran ben sana senin arkandan
gelenler var demedim mi? Eşim seni
gördüler. Konuşulanları duydular. Aklın
gitmiş şey etmiş diye. Yol ehli yolunu
kaybederse bu garibanlara kim yol
gösterecek? Hem korkuyorlar hem de
dağılıyorlar. Ha
>> ben mi istedim böyle olmasın?
E madem peşimden o kadar insan geliyor,
gelsinler kurtarsınlar beni buradan.
>> Cüneyt Efendi, onların kurtarılmaya
ihtiyacı var. Bizim var. A bu dağın, bu
dergah Vahidi oradan indirecek kişi de
sensin. Sen kurtarıcı olan sensin. Bunu
kabul etsen de etmesen de borçlu olan da
sensin. Cüneyt Efendi çoban kususuna
muhtaçtır ama aynı zamanda ondan
mesuldür. Yeter ki arkada ümidi taze,
imanları kuvvetli olsun.
Deli zannediyorlar değil mi beni?
İnandıramadın onları. Şimdi de gelip
karşılarına geçip numara yapmamı
istiyorsun Cüneyt gibi.
>> Hocam vallahi kafa hala zehir ha.
Aha Cüneyt. Aha Cüneyt işte
>> ya. Hayran ben sana Cüneyt ol demiyorum.
Cüneyt olana kadar Cüneyt gibi ol
diyorum. Öyle davran diyorum. Çık bir
suretini göster. İki kelam et diyorum.
Bu kadar ya bu.
Ya imkansız senin bu istediğin. Ben
bilmediğim biri gibi davranamam. Öyle
bir anda Cüneyt olamam. Allah'ın ipine
tutunanlara yeis yoktur. Olursun.
Olacaksın.
>> Selamünaleyküm
[Müzik]
Arif.
Benim buradan gitmem lazım.
Bunca zaman insanlara Cüneyt gelecek
irşat edecek. Sabredin, bekleyin,
zikredin, dua edin dedik. Şimdi ne
diyeceğiz?
Tespih gibi dağılmayın mı diyeceğiz? Ne
diyeceğiz yani? Vallahi sınavlarımız çok
ağır ya. Hamdü senalar olsun da.
Hey! Ben ne diyorum? Tam buramle çalıyor
Arif. Belli. Sen bir şey söyleyeceksin.
Söyle. Nedir Hayra? Vallahi hocam şimdi
nasıl söylesem?
E şu okul
okula
okulda
>> okul okul ne okul seni okula mı
yazdıralım Arif? Önlük mü beedin ona mı
karar veremiyorsun? Mavi mi diyorsun?
Siyah mı diyorsun? Ne diyorsun? Gerçi
mahavi de sana yakışır ha böyle beyaz
yaka. Beyaz yaka söyle. Nedir
>> ya hocam? E Birgül Hanım şimdi başladı
ya hani. Ben de diyorum acaba ben de
gitsem böyle hesaptır kitaptır bir işe.
Vallahi Arif yine muhteşem bir fikir.
Mürşide git de ki bele bele. Ben de
okula kültür fizik dersine beden
eğitimine gireyim de. Haydi.
>> Neden dersin?
>> Arif.
Arif başımızda 1000 tane dert var. Bir
tane sen açma Allah aşkına ya. Şuradaki
işleri bir halledelim. Allah'ın izni
sonra bakacağız ona da. Yani işte
oradaki işler güçler bizim mahallenin
işlerine güçlerine benzemez. Bir gün
oraya gidiyor da kız koca ders
vereceksen ne yapacaksın orada? Haydi
>> hocam
ne iş olsa, ne iş olsa yaparım
yani. Ben düşündüm şimdi orası kem
gözlerden ıraktır. Böyle sizin de uygun
gördüğünüz bir şey olsun ne iş olursa
bak yaparım. Alim Allah
>> sensen o hiçbiri Allah'ın kuluna ne işi
olsa yaparım deme. Her işe talip olan
hiç işe talip olur. Allah
[Müzik]
>> Hayırdır kızım? Yedim getirdin
ninjaları.
Ne? Bir de savunur musun falan
ya? Değil mi?
Böyle kenardan köşeden örtü. Vallahi işe
yarim. Baksana kız şov yaptı.
Anne bugün görecektin. Herkes çok
şaşırdı. İddialaşmışlardı. Bir de ben
ispatlayarak çözdüm soruyu sınıfta.
Artık her akşam ders çalışacağım. Ben
yetişeceğim sınıftakilere.
>> Elif bebek ne olacak kızım?
>> Niye öyle dedin?
>> Ey kader bir Sabi sana ihtiyacı var.
Onu bırakamazsın.
>> Senin en büyük korkun benim kucağıma
bebek vermeleri okuyamamdı. Anne niye
böyle söylüyorsun şimdi? Hem Elif benim
bebeğim değil ki. H öyle deme Allah
korusun. Allah'ın yarattığı kimsesiz bir
yavru o. Sana ihtiyacı var evladım. Hem
o olmasa Vahit sana çoktan elini
sürmüştü. Okula bile gelemezdin.
>> Haklısın ama daha ben annemsiz
yapamıyorum. O bebeğe nasıl annelik
yapacağım?
>> Annesi varken annesizliği en çok
hisseden Mira. Git konuş onunla. Sana
neler anlatır? Nasıl canının yandığını.
Değil mi? O bebeğin sana ihtiyacı var
kızım. Onu yalnız bırakamazsın. Hem
derslerine bakacaksın hem ona
bakacaksın. Zeynep
>> ne ben beste hanım gibiyim ne de Elif
Bebek Mira gibi. Bana merhametli olmayı
sen öğrettin anne unuttun mu?
Neyse okulda kitap da atıyorlardı. Ben
ona gidiyorum.
[Müzik]
Ay hadi saat kaç oldu ya?
>> Efendim?
Hande
>> anosentest testi sonucu diğer testin
sonucunu doğruladı.
Çok üzgünüm.
>> Tamam ben zaten kendimi bunu
hazırlamıştım. Hiçbir zaman %1'lik kısma
girecek kadar şanslı olmadım.
Eee
kürtej için bugün gelebilir miyim hemen?
Handeciğim önce bu haberi bir sindirsen
geri dönüşü olmayan bir şeyden
bahsediyoruz sonuçta.
>> Hem bunu yapamam. Benim yapabileceğim
bir operasyon için yasal süreyi geçtik.
Bundan sonrasında
>> kapatmam lazım.
[Müzik]
>> Canım
>> erkencesin.
>> Seni özledim ya. Bir mastur mu var? Ha
>> yok benim acelem var yalnız. Seçkin
>> nereye gidiyorsun ya hayatım? Ben çok
sım. Bana bir su versene.
>> Acelem var. Suyunu kendine al.
>> Hande iyi misin sen? Ya neyin var?
>> Neyim var? Neyim olacak ki benim? Hiçbir
şeyim olamaz.
[Müzik]
[Alkış]
Yazık gerçekten.
>> Levent Bey nerede
>> bilmiyorum. Geliyor.
>> A
>> bu tuvalet meselesi doğru mu Levent Bey?
Alıyorum ben oğlanı bunlarla böyle.
Ben başka bir okulla görüştüm. Birkaç
veli birleşeceğiz. Belki erken kayıt
fiyatı uygulayacaklar.
>> Arkadaşlar kaçıp gitmek en kolayı değil
mi ya?
>> Siz kitabınızda tam da bunları
anlatmıyor musunuz?
>> Gerçekleri söylemek başka, aynı
gerçekleri değiştirmek başka. Ben de
meraklısı değilim kızımı burada
okutmaya.
>> Okula şununla gelmenizi nasıl
açıklayacaksınız?
[Müzik]
Sosyolojik deney falan mı yapıyorsunuz
bir sonraki kitabınız için?
[Müzik]
>> Ben o dediğiniz laflardan anlamam. Tamam
mı? Bizim orada cahil diye gençlere
denir. Neden biliyor musunuz?
Kanı hızlı akar ondan. Bilmez. Okula
gitmemiştir. Anlamaz. Habersizdir.
Toydur. Sonra ne olur? O cahil git gide
büyümeye başlar. Siz şimdi diyorsunuz ki
kızlar bu okula gelmesin. Cahil cahil
büyüsünler. Siz bir kendi çocuğunuzu
kurtardınız. Sonra ne olacak? Muhattabı
kim olacak? O hastaneye gittiniz. Kuyruk
da o. Hadi özel hastaneye gittiniz
yırttınız. Ya da bizim gibilerin
gitmediği bir restorana gittiniz.
Trafikte
kaçamazsınız.
Yıllarca kaçtınız memleketin her gözünde
saklambaç oynadınız. Yoruldunuz, mutsuz
oldunuz. Yüzünüzü buruşturmaktan yüzünüz
ağırdı. Boynunuz tutuldu. Yüreğiniz
nefretle doldu. Nefret ne oldu?
Yapmayın, etmeyin. Bırakın çocukları
güzel güzel okusunlar.
[Müzik]
Birbirlerinin cahillikleriyle doya doya
büyüsünler. Bırakın
onlar genç. Biz değiliz. Bize toyluk
etmek düşmez.
[Müzik]
Arkadaşlar hep beraber bu cahilliği
dönüştüreceğiz.
Bu memleket hepimize yeter.
[Müzik]
Gelser
gel.
Hoca efendi müsaadeniz varsa birkaç
kelam edecektim.
>> Buyur.
>> Şükran bildirmek isterim Kadı Efendi.
Ferasetinizle beni çok büyük cezadan,
ekber beladan kurtardınız.
>> Estağfirullah.
>> Bir bildiğiniz vardır elbet. Kadı
Efendi'nin sözünün üstüne söz söylemek
dinim, haddim de değil. Lakin size
açıklama borçlandım müsaade ederseniz.
Kevser Hanım izahatum yok.
>> Benim iradem dışında fenalıklar geldi
başıma.
Emzikli olmam bahsi.
Söylesem tesiri yok. Sussam gönül rahat
değil.
Gönül
gönül.
[Müzik]
Vallahi Kevser Hanım gönül meselesi çok
mühim bir meseledir. Kim bunun aksini
iddia ediyorsa kendinden şüphe etsin.
Bu dünya fani bir dünya. Hepimizin
imtihanı çok ama çok ağır. Peki sen ne
yapacaksın? Biz ne yapacağız?
Allah celle celalüeya sığınacağız.
Mağfiret dileyeceğiz her daim. Ama her
daima ha.
Gel Serhan.
Selamünaleyküm.
[Müzik]
Gerçi İsma
kurban gökten inmiş kadr için.
Hak bilir
İsmail kurban olur kadr için.
[Müzik]
Evet.
Arapça yazım ve okunuş yönü sağdan sola
doğrudur.
Alfabesi 28 harf ve iki yardımcı
karakterden oluşur.
>> Karakter derken hocam oyundaki
karakterlerden bahsediyorsunuz değil mi?
Gamerların gözü yaşlı.
[Müzik]
Zeynep sen bugün iyi sükse yaptın ha.
Anne king ya. Helal
>> vallahi. Herkes utanırdı. Helal olsun
kadına.
>> Az önce ninja dediğin kadını mı
söylüyorsun sen?
>> Ninja falan çıktı adını attı kadın. İyi
olsa sen yapsaydın ya. Kusura bakma da
kadının tırnağı olamazsın.
O
e
[Müzik]
>> önüne dön. Buse.
>> Zeynep seni tanıyınca okunmuş
noteorisinin işe yaradığına ikna oldum.
Annen de atıyor mu arada böyle?
>> Tamam oğlum hadi. Ne uzattınız ya? Kesin
sesinizi.
>> Ne var lan? Karikat paspası.
>> Ne istiyorsun lan sen? He? Ne istiyorsun
oğlum?
[Müzik]
Bir dahakine falakaya yatır hoca
hazretleri.
>> Yabani hayvanlar da çubukla eğitilir.
Pekala mümkündür.
>> Ne diyorsun sen? Ne oluyor şimdi?
>> Önce erkekler çıkacak.
Bundan sonra erkek kız ayrı çıkacak.
Anlaşıldı mı? Koridora da perde çekin
isterseniz. Görmeyelim birbirimizi.
Çeker misin şu sopanı?
>> Geç yerine otur. Haydi.
>> Sen bana emir veremezsin.
Ben senin gibi birilerinin uşağı
değilim.
Çek sopanı hoca. Siz de böyle dikilecek
misiniz? Bir şey yapmayacak mısınız?
Pantolonunuza saklandınız birden
hepiniz.
>> Sıkar biraz. Kemi kovuyorsunuz.
>> Şansını daha zorlama istersen.
Çekilin dedim.
[Müzik]
Allah zalimleri sevmez.
Yani Zeynep'i bir görsen böyle gözleri
pırıl pırıl parlıyor dersi anlatırken.
Nasıl heyecanlı.
>> E hoca ne sormuş da bilmiş Zeynep.
>> Ay unuttum. E Zenne mi dedi? Ne dedi?
Dur helal.
Zenon. O Zenon paradoksu.
>> Hım. Cahilliğimle alay ediyorsun he.
>> Estağfurullah.
>> Hadi ye bakayım. Hadi.
Buradaymışsınız.
>> Gel kızım.
>> Hayırdır Hande Hanım? Bembeyaz olmuş
suratım.
>> Kızım iyi misin sen?
>> İyiyim. Merak edilecek bir şey yok.
>> Ben sana kendini iyi hissettirecek şeyi
biliyorum zaten. Şunu al bakayım şu
kutuyu şuradan.
Bunu ben internette araştırdım. Sonra
Ezra'ya aldırdım. Aç bakalım.
>> Ne ki bu?
>> Bu
bebekler için zeka geliştirici
oyuncaklardan.
>> Ben de bir yele gördüm. Kız mı erkek mi
bilemedim tabii. Pembe mavi. Neyse
getireyim ben onu.
>> Ben şimdi senden erkek bebeklere pembe
giydirilmesinin toplumsal cinsiyet
eşitliği üzerindeki etkisi hakkında bir
nutuk bekliyorum kızım.
[Müzik]
Tabii pembe mi mavi karar veremedim.
O yüzden
>> ben de sarı ördüm.
>> Çok güzelmiş bu. Ellerine sağlık.
>> Bunun altında bir de pati göreriz sonra.
>> A yaşadın anne.
>> Yeter
yeter.
[Müzik]
>> Kızım ne oluyor?
>> Yok bebek mebek. Tamam mı?
Ne?
>> Düşürdüm ben bebeği. Ne zaman?
Kızım sen iyi misin? Hastaneye gittin
mi?
>> İyiyim ben. Seçkin'e söylemedim daha.
Ben söylemek istiyorum. Siz de bir şey
söylemeyin. Abime de söylemeyin. O
yetiştirir hemen seçkene duramaz.
>> Tabii tabii. Sen yani kendini tabii ne
zaman hazır hissedersen kızım.
[Müzik]
Mira,
çok mu kızgınsın bana?
>> Bir zamanlar çok kızgındım.
Sonra kızgındım.
Sonra da geçti gitti. Başka bir dünyada
olmak ona iyi geliyor dedim ama o
dünyada da ben yokum.
Cüneyt efendi. Cüneyt
o gidince ben de sabrettim. Senin gibi
başka bir dünyada o iyi gelecek ona
dedim.
Yalnız da değildim bu arada.
Güzel şeymiş insanın yalnız olmadığını
bilmesi.
Bekledim
geldi. Sonra beklediğim
geldi de Mira bambaşka biri olarak
geldi. Delirilmiş gibi geldi
artık. Ben de bilmiyorum o dünyada mıyım
değil miyim?
>> Cüneyt mi delirmiş?
Ne kadar çabuk vazgeçmişsin beklemekten
ya.
O zor günler geçiyor.
Çok zor günler.
Zor derken
sen nereden biliyorsun?
>> Hele bakın kim gelmiş.
Can Beyzadeler gelmiş. Yanında Mirasıyla
gelmiş. Hoş geldin cancığım.
Gözümüz yollarda kalmıştı.
Nerelerdeydin?
>> Neredeydim biliyor musun? Tövbe
estağfurullah ya. Birincisi nerede
olduğum seni hiç ilgilendirmez. İkincisi
bizim alacak verecek bir davamız
hesabımız kalmadı.
Üçüncüsü de beni bir salın artık hocam.
Beni bir rahat bırakın ya. Tamam.
>> O kadar kolay değil. Ne bu? Kafeden mi
kalkıyorsun? Yok alacak verecek yokmuş.
Yok hiçbir şey kalmamış. Seninle daha
çok işimiz var. Çok.
Abiler bizi bekler cancığım. Hadi şöyle
buyur önden.
Miracım meşgul müsün?
>> Öst edepsiz. Rahat bırak sabileri.
Hacı abi yarım adamsın. Hadi abi bakışın
abi.
Ayağımın altına dalayım mı seni? He?
Ayağımın altına dalğayım mı?
Eyvallah.
Bu okulun etrafında zinhar
dolaşmayacaksın. Seni bir daha buralarda
görürsem Allah yarattı deme.
>> Abi
>> senin abinin
>> abi ben de emir kuluyum. Git kızlı
oğlanı korkut oğlanı getir dediler.
Reçetelere ihtiyaçları varmış.
>> Reçete ne reçetesi
>> abi? Bu kızın doktor babasının
reçeteleri. Birkaç defa getirmişler.
Sonradan çocuk izini kaybettirmiş.
[Müzik]
Sen gel bakayım benle şöle. Şu reçete
olayını anlate. Gel
[Müzik]
gel.
Hoş geldin Zeynep.
kandırmış bizi. Okulun peşindeymiş ama
niye
>> anlamıyorum neyin peşinde olduğunu.
Yani bu kadar bilmece bu kadar soru bir
tane okul için miydi? Kafam çok karıştı.
>> Hala soruları istiyor senden değil mi?
Durmayacak.
>> Durmayacak zaten. Seni görmek istememin
sebebi o.
Sizi
[Müzik]
Zeynep sen haklıydın.
Benim buradan gitmem lazım.
neyin peşinde olduğunu anlamıyorum ve
istemeden de olsa ona o soruların
cevabını vermekten korkuyorum
ama
[Müzik]
>> Cüneyt
Benim sana bir şey söylemem gerek.
>> Biliyorum.
>> Babası ben değilim.
Yani
senin tanıdığın bildiğin Cüneyt değilim.
Zihnimle ilgili bir sorun var sanırım.
[Müzik]
Artık Cüneyt olduğumu reddetmiyorum. Ama
Cüneyt gibi de hissetmiyorum.
Bilmekle hissetmek çok farklı şeylermiş.
Cüneyt olduğumu biliyorum ama öyle
hissetmiyorum.
[Müzik]
Elifin babası olduğumu,
seni tanıdığımı,
senin de onun da böyle bir hayatta
yaşamak zorunda kaldığınızı kabul etmek
benim için çok zor.
[Müzik]
Yüzüne baktıkça şun daha fazla
kızıyorum.
Böyle nasıl yaşanır?
[Müzik]
Kim bilir daha neler var?
Bilmiyorum ama ikinizi de bu halde
bırakıp gitmek
tek çare.
Son değil ama tek çare.
Bu sefer her şeyi geride bırakarak değil
geri dönmek üzere gidersin.
Levent amca seni görmek istiyor bu akşam
tekkede gizlice.
>> Neden
>> bilmiyorum ama o her daim bize yardım
etmek ister Cüneyt. Seni kurtarmak
ister.
Sen kurtulmazsan bizi kurtaramazsın.
[Müzik]
Tanıdık duygular
Cüneyd'e ait.
Kurtarıcılık,
omzundaki yüklerin ağırlığı.
[Müzik]
Şu doktorun yaptığına bak sen hele.
Neymiş? O da hekim olarak kurula
girecekmiş. Sen kimsin be? Senin neyine
benim oğlumun kurulu? Sen otur da en iyi
yaptığın şeye. Ne küfür peşindeysen ona
devam et.
[Müzik]
Cüneyt giderse
kitapta gider.
Kitap giderse
onca yıl.
>> Ve kitapla olacak şey mi efendi? Aklıma
almıyor.
İtikat geleneksiz itikat olmaz Münser
Hanımne. Bunu bir türlü idrak
edemiyorsun. Bir şey yaptığın vakit
içimden geldi dersen kimse senin içini
merak etmez. Lakin
bana öyle yap dediler dediğim vakit
kim dedi derler.
Merak ederler.
Merak korkuyu getirir. Korku da kulluğu.
>> Peki sen bu bilgisayarın arkasında
kimler var? Merak etmiyor musun?
>> He bak
meselenin en basit ispatı oldun şu an.
Sana açık olduğum için benimle
pervasızca konuşuyorsun.
Niye?
Çünkü korkun asaldı.
Lakin sana tavsiyem benim bilmediğin
taraflarımı merak etmeye devam et.
Müeser hanım
>> gel.
[Müzik]
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Selamünaleyküm mürşit hazretleri.
>> Aleykümselamlayım efendi.
>> Mürşit hazretleri Hasna hanımannenin
cezasının tatbiki için hazırız inşallah.
Sizi bekleriz.
>> Öyle mi efendi?
Sen şu Sabık Hanım Meryem için bir dara
acı kurmuştun değil mi?
>> He Mürşit Hazretleri kurduydu.
>> Şu bizim kafir doktor Levent için de bir
dar ağacı kurs desen
>> Rabbime and olsun ben sabah karart dedim
gözümü. Meryem'le evleneceklerini
duyunca dedim bütün alemi İslam bu kafir
doktordan temel kurtulsun. Ben de ne
kadar yatacaksam yatayım dedim. E
öğrendim ki yalan evlilikmiş ya.
Meğerse muratları başkaymış.
>> Evliliğin yalanı mı olur efendi? Neymiş
muratları?
>> Sabit ikamet dediler. Böyle Meryem'in
hapis meselesi için
evrakta bir şey lüzum etmiş.
>> Yok.
>> Esas yalan olan evlilikleri değilmiş.
Sana yalan söylemişler zabit efendi.
Tabii sabit ikamet değil. Velayet için
başvuracaklar beraber mahkemeye.
Zeynep'i de torunumu,
torunumuzu da almaya aczetmiş bu
zındıklar.
>> Tabii velayet meselesidir bu.
>> Şerefsiz bunlar. Ben Zeynep'imi bırakmam
o küfür evine. Ben torunuma kurban
ederim. O herifi bırakmam.
>> Evleri baştan aşağı necis ya bunların
babası. Bacısı, kızı hepsi necis.
>> Babası, kızı nereden çıktı efendi?
>> E kızı bunun reçetelerini çalmış ya.
Sahte reçete. Ben bugün öğrendim.
>> Sahte reçete mi?
>> He.
>> Ne için çalmış?
>> He işte uyuşturucu, ilaç, hap neymiş?
>> Naim. Efendi sen şöyle bir otur bakalım.
Otur.
>> Şu meseleyi baştan tane tane anlat
bakalım.
Gelecek mi sence?
>> Gelecek inşallah. Lokman da yardım
edecekmiş. Dergah çok karışık. Hasna
hanımneye ceza verilecekmiş.
>> Kim? Vahit mi veriyor cezayı?
>> Sadü Dayi Efendi. Hanımannenin Kevserle
arası çok bozuk. İftira atmış diyorlar
emzikliymiş diye. Evlenmeden önce
söylememiş.
>> Şimdi Zeynep dedin de eee
sen Cüney'e söylemedin değil mi?
Mümin yalan söylemez demişti bana bir
kere. Çok zor ona yalan söylemek. Şimdi
kendi bebeği zannediyor. Belki de o
yüzden gitmek de tereddüt ediyordur.
>> Aman aman kızım aman ne olur. Bak şu an
Cüneyd'in ruh hali çok değişken. Gerçeği
öğrenirse ne tepki vereceğini bilemeyiz.
Ya senin için de, bebek için de lütfen.
Ayrıca Vahid'in eline böyle bir koz
geçmesi bir felaket olur. İkiniz için de
felaket olur. O yüzden lütfen saklaman
lazım. Yavaş yavaş,
yavaş yavaş. Önce Cüney'i bir kendine
getireceğiz. Tamam mı? Ama o zamana
kadar bebekle Cüneyt arasındaki duygusal
bağa izin vermemen lazım.
Çok vaktim yok kitabın başında
zannediyorlar beni.
>> Tamam ben de çok uzatmayacağım. Beni de
buralarda görmesinler. Vahetin açtığı bu
vasiik kararının iptali için yeni bir
kurul toplanacak. Ben de o kurulda
olacağım. Çıkaracağız seni.
E kurul toplanacaksa tek başına imzan
yetmiyor demektir. Anlarlar Cüneyt
olmadı mı?
>> Evet Cüneyt olmadığını anlarlar.
Ama eğer Cüneyt gibi davranırsan
geçebilirsin. Başka da yolu yok.
>> Sen de Cüneyt numarası yapmamı
istiyorsun.
>> Başka kim istiyor?
>> Sadi Vidayı.
Cüneyt gibi davranıp peşimden gelmeye
hazır olan insanları deli olmadığıma
ikna etmek istiyor. Bu sayede de Vahid'i
devireceğini düşünüyor. Gördün sen de
onları.
>> Cüneydiler diyorlar kendilerine.
>> Seni bir önce şuradan çıkaralım.
Sonrasına sonra bakarız.
Elif,
eee, ben Zeynep'in annesiyle
evleniyorum.
Y velayet için Zeynep ve Elif, ben de
merak etme halledeceğim.
>> Ya bu nasıl bir şey?
>> Benim gitmek için de, kalmak için de
Cüneyt olmayı öğrenmem gerekiyor. Ama
söyledim, yapamam. Anlarlar Sade Hüday'e
de söyledim. Nasıl Cüneyt olunur?
>> Olunur. Ben öğretirim sana.
[Müzik]
Yavaş yavaş, yavaş yavaş şu kurulu
geçene kadar. Sonrasında ben
ilgileneceğim. Başka yolu yok.
>> Senin hakkında bildiğim ne varsa o
doktorları ikna etmek için ne
gerekiyorsa
[Müzik]
hatırlamasan bile öğrenirsin.
>> Ben de destek olacağım.
Yaptığımız sohbetlerden Cüneyd'e dair ne
varsa biraz biraz anlatacağım sana.
Ama bu süreçte senin Zeynep'le çalışmanı
istiyorum. Bak Cüneyt gibi
hissedemeyebilirsin
ama onun gibi düşünmen, onun gibi
konuşman, onun gibi yürümen lazım.
Tamam denerim.
[Müzik]
Asna Hanım,
var mıdır son bir kelam?
[Müzik]
yoktur mürşit hazretleri.
Kadı efendi,
senin var mıdır diyeceğin bir kelam?
[Müzik]
Yoktur.
Allah.
Eyvallah.
Bırak.
H
[Müzik]
e
Ya Allah!
>> Dur zabit efendi dur.
Bu cezanın tatbikatı
hepimize ibret olması hasebiyle
eri Kadı Efendi'ye yaraşır.
[Müzik]
Hükmümdür.
He.
[Müzik]
Ah.
Yok ben yapamayacağım.
>> Sen orada daha önce kimsenin yapamadığı
birçok şeyi yaptın
>> ya. Tamam da ben değilim ki o.
>> Sana bir keresinde çok net bir soru
sormuştum. Ne istiyorsun diye
gitmek istiyorum demiştim.
Aynen öyle. Evet.
O zaman da yalan söylemiştin. Şimdi de
yalan söylüyorsun.
>> O zaman da böyle yüzüme vurmuş muydun?
>> Hayır.
>> Peki şimdi neden yapıyorsun? Çünkü şu an
daha ılımlı ve daha sağlıklı olduğumu
düşündüğün için.
>> Biraz öyle.
E neden beni eski haleme çevirmeye
çalışıyorsun o zaman?
>> Bunu daha önce konuştuk. Bunu daha çok
sen istiyorsun. Neden o kitabı okudun?
Lokman'ın okuma dediği kitabı.
>> Bilmiyorum.
>> Ben biliyorum. Senin yaşama karşı büyük
bir merak var.
Önlenemez bir merak.
Sen 95 bir işte çalışamazsın mesela. Ya
da arkadaşlarınla bir kafede oturup
böyle boş boş sohbetler edemezsin.
>> Nereden biliyorsun?
>> Yaptın mı?
>> Yani bu kayıp zamanında mesela öyle
arkadaşlar edindin mi? Kafelerde oturup
böyle lakl lak boş boş konuştun mu? Ev,
araba, mal, mülk falan hiç bu
muhabbetlere girdin mi? Edindin mi böyle
şeyler? Param olsa edinirdim belki.
Param yok ki. Hem her şey çok pahalı.
Enflasyon falan. Borsa uçtu gitti.
Düştü.
>> Bir şakası bile olmuyor değil mi?
E tabii biraz
yetiştirilişinle de alakalı.
Gerçi amcan da böyle yetiştirildi ama
sen başkasın, farklısın.
>> Neden
>> Cüneyt? Bazı insanlar nadirdir, tektir.
Betofun gibi. Bu örneği sen vermiştin
bana.
müzisyen bir dedesi vardı. Kendiyle aynı
ismi taşıyan. Tamam. Ailesinin müzisyen
olması iyi bir şey ama tarihe gelmiş
geçmiş en büyük müzik dehası olarak
geçmek o başka bir şey. Notalarla
yaptıkları, o sesleri duyuşu, dizilişi,
ailesinin hiçbir ferdinde daha önce
görülmemiş bir şeydi. Bu
>> kader diyorsun. O zaman
>> insanın karakteri biraz da kaderdir.
Evet.
E peki
ya bunların ne önemi var? Bir avuç insan
değil mi bunlar?
>> Vahitin etkileri
sana ve diğerlerine yaptıkları
[Müzik]
kolay şeyler değil.
Onu birinin durdurması lazım.
>> Sen de Sadi Hüdayı ve Lokman gibi
kurtarıcı yaptın yani beni.
>> Tamam yapmıyoruz. Hadi gidelim.
Ya oynuyorsun benimle.
Cüneyt
sen olsan da olmasan da benim o herifle
görülecek bir hesabım var ve göreceğim.
Hadi gel. Yani senin için doğrusu neyse
o. Hadi.
>> Gelmeyeceğimi biliyorsun.
>> Seni tutan şey ne?
>> Bilmiyorum.
İşte
bunu öğrenmek için o yolu yürümen
gerekiyor. Kötü bir hatırayı hatırlamak
acıverici olsa da orada atlatılamayanı
atlamak için yardım edecek bir şey var.
[Müzik]
>> Ya başaramazsan.
>> Başaramazsan o zaman başaramadığını
göreceğiz.
[Müzik]
Tesbihim mi çekiyorsun? Ha yok öyle
dalmışım ya.
[Müzik]
Öğretirim istersen. Düşükten dolayı
sabır için falan mı?
>> Yok. İstihvar burana iyi gelir. Babana
söylediğin yalan yük yapmıştır şimdi.
>> Ne yalanı?
Düşük.
>> Sen ne demek istiyorsun? Ben
anlamıyorum. Meryem
>> bebeği diyorum.
Hissediyorum. Burada
sen
nasıl hissediyorsun?
Allah'ın hikmeti bir şekilde anlıyorum
gebe insanı. İşte
>> çocuğun dam sendromlu olması da Allah'ın
hikmeti mi Meryem?
>> Bizim memlekette de vardı o dediğinden.
Yusuf nasıl bir çocuk? Pırıl pırıl
gözlerin içüyordu yavrum benim.
Yusuf okula gidiyor muydu?
>> H anası gönderdi önce. Sonra
tartakladılar. Kıyamadı. Aldı.
>> Bak işte bunun için mi doğuracağım ben
bu çocuğu?
>> Nasıl? Aldıracak mısın?
>> Başka çaren mi var Meryem? Kendin
söylüyorsun.
Hayat boyunca insanların bakışlarına,
alaylarına maruz kalacak bu çocuk.
Yapamam. Kusursuzluk hakka aittir. Kusur
yalnızca beşerdedir.
Meryem, boynun kısa olmasından ya da bir
ayağının aksamasından bahsetmiyoruz.
Farkındasın değil mi?
Allah'ın işine akıl sırmez.
Hem nereden biliyorsun? Belki sağlıklı
olacak. O söylediğin down şeysi ne?
Belki çok mutlu bir çocuk olacak. Biz
kaderi bilemeyiz. İki kere 2 4 etmesin
diye dua etmek. Senin bu dediğin test
sonuçları kesin. Yaşayacağı hayat ortada
belli. Ben bunu yapamam ona. Aldıracağım
bu çocuğu.
>> Niye düşük yaptım dedin o zaman hepimize
bize?
>> Ya bebekle ilgili konuşmanızı kesmek
için. Yok patikmiş, yelekmiş.
Ondan değil.
>> Öyle mi? Nedenmiş?
>> Kendi içinde bile kararsızsın. Çünkü
kendini köşeye sıkıştırdın ki mecbur kal
diye.
>> Bravo Meryem. Abimle takıla takıla
psikiyatrist kesildin. Sen de oldu
olacak. Bir de ilaç yaz.
[Müzik]
ا
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Ya
şi
ya şiş
[Müzik]
Şi He.
Bir gören oldu mu?
>> Vahit efendi duys kıyamet kopar.
>> Ya biz niye burada buluştuk böyle
açıkta?
>> Senden istediğimiz zor bir şey. Cüneyt
de burada öğrenmiş korkusunu yenmeyi.
Ondan hadi acele edelim.
[Müzik]
Acele edelim diyorsun da piknik
hazırlığıyla gelmezsin.
>> Senin zihninin gıdası olacak bu. Tuz ve
karabiber. Bilge birinden dinlemiştim.
Bir faniye fani olduğunu hatırlatacak
yokluktan iğne ikram edilebilir.
demişti.
[Müzik]
Bendim değil mi?
Önce önce de kaldım.
>> Ne dedin?
[Müzik]
Önce önce de kaldı da demiştin. Biz
şimdi ileriye bakalım. Çalışıp
çıkaracağız seni buradan.
Ben çok düşündüm Cüney'i Cüney'e nasıl
anlatırım diye.
>> Ne cevap buldun?
>> Önce cevap vermeye başladım. Fanidir
dedim. Tuz ve karabiberi hazırladım.
Sonra vicdanlıdır, alçak gönüllüdür,
feyzlidir dedim. Çocuktur dedim. Bir
nokta olmak isteyen bir çocuktur.
Ama bunları anlatmaya ne torba yeter ne
de vaktimiz var dedim.
Allah izin verirse. Hayırlısıysa o gün
de gelir. Al şimdi bunu.
Senin hakkında bildiğimiz ne varsa
ezberle bunları bu gece. Selametle.
>> Tamam.
İyi hoş söylüyorsun da
Cüneyt nasıl yürür, nasıl konuşur, neye
güler, nasıl kızar bunlar kağıtta
yazmaz. göstermeyecek misin?
>> Bence önce abdest almayı öğreteyim sana.
Levent amca günlük düzeninden ne varsa
sorabilirler demişti.
[Müzik]
He.
Ya Allah aşkına da bu işin aslı asarını
dire bir anlatsanıza.
Müyesser hanımne ile beraber bir
istişarede bulunduk. Kendisi hastaya
tatbik edilen cezanın noksan olduğunu
düşünüyor.
Sümme haşa böyle bir şey olabilir mi ya?
Bu dergahta benim sözümün hiçbir hükmü
yok mu yani?
>> Ya var tabii olmam mı? Lakin müyesser
hanımanne de haklı. 80 değnek işlediği
suç içinde. Peki ya tekkedeki kadınları
kendini özendirme ihtimali?
Bu sebepten ötürü
sürgün cezasını uygun gördüm. El insaf.
Suçun cezasının da bir haddi hududu
olur. Ha
>> kadı iken yağ gibi ol ki nereye
akacağın, ne hissedip ne karar vereceğin
belli olmasın.
Bu vesile ile hasna o dikenli dilini
düzeltir, tövbe eder.
Şimdi bu kararı nasıl duyuracağınızı
istişare edin. Gösterişten uzak
kadınlara nasıl misal olacağının yolunu
bulun. Hadi bakalım.
Senin bu yılan gözlerin var ya yılan
gözlerin. Kardeşini sürgüne gönderecek
kadar mı döndü?
Çık şu eline. Bana söyle. Kefsarden o
kızı neden korudun?
>> Ne diyorsun sen be?
>> Dedim Sadi
Asna kıyamaz. Son anda cama
öyle olmadı.
Sonradan anladım.
Gönülden öte şeyler de var elbet.
Elinin, gözünün değdiği
bütün Cüneyt Efendi.
Sen bütün bunları Cüneyt Efendi için
yaptın değil mi efendi?
Ne biliyorsan söyle bana.
[Müzik]
Yer hanım,
senin Kevserle çevirdiğin bebek oyunu da
ben biliyorum. Hadi bakalım.
Ne olacak şimdi? Hele söyle ne olacak
ya? Cüneyde bir şey olmasın diye ben
hasnayı yaktım be. Kefserin emzikli
olduğunu öğrendiği zaman Vahid abim ne
yapacak? Zeynep'i koynunu alacak. Böyle
mi olsun? Böyle mi olsun?
[Müzik]
Sen tamamen
Cüneydi'i kaybedecektin.
Öyle değil mi?
>> Ya müyesser hanım yıkılmayan bir ağaca
40 keser vurulur mu? Ağaca yazık değil
mi? Çorak mı olsun, kurak mı olsun? O
abem var ya o abem istiyor gücünü
yetişte böyle olsun. Ben buna müsaade
etmem.
İyi diyorsun da
Vayt hala ikna değil. Kevzerden yana
beni vazifelendirdi.
Bu sürgün kararıyla onu ikna ettim.
Çünkü Asna
senden kopacağına
neet getirir Asna. Asnun kafası o şu an
var sinirden beri o kafası hayatta kabul
etmez böyle bir şey.
>> Hasna senden vazgeçeceğini doğru
bildiğine yanlış der.
Şimdi geçi
geçi söyle
etkisi daha büyük olsun. Of of böyle bu
alengi böyle dolan başlı şeyler falan.
Allahu alem vallahi bana hiç bana göre
değil ya. Vallahi bunlar hata büyük hata
bunlar ha.
>> Dahası var. Sana söylemem gereken bir
şey daha var.
Arif
hayırlara çıksın inşallah.
>> Birgülüm hayırdır hayır ya ben Kade
Hazretlerine derdimi anlattım. O da
Allah'ıma ikna oldu. Benim burada
çalışmam için. Öncesinde böyle önlük
mönlük bir şeyler böyle latife etti ama
çok komik.
Sonrası da destur verdi sağ olsun. Ben
de koştum geldim hemen. Gözümün nuru.
Seni bekliyordum. Kıfendi ne iş
yapacağını da söyledi mi?
>> He
he. Ben esas soruyu sormamışım ya.
Hakikaten ben ne yapacağım burada?
Ben biliyorsun hesap kitap işlerinden
anlarım. Sadi hocam da herhalde ona göre
bir şeyler vermiştir bana. Ne yapayım?
>> Arif Efendi sen misin?
>> Ben ben eee buyur. Benim kardeş.
>> Erkekler tuvaleti Çinli eşyalar.
>> Teşekkür ederiz. Sağ ol.
>> Kabul edecek misin?
>> Etmeyeceğim tabii ki. Böyle bir şey
olabilir mi ya? Bu nedir ya? Ben askerde
bile tuvalet nöbetine çıkmadım. Girdim
çavuşun odasına koydum temizlik
malzemelerini önüne.
>> E
>> esi çavuşum dedim. Bunlar pahalı. Bunlar
iyi de temizlemez. Siz bana izin verin.
Ben çarşı iznimde gideyim böyle
toplancıların hepsini gezeyim.
Güzellerinden alayım. Aferin Alif dedi
ya. Gülme orta yerde.
>> Arif
>> tamam şaka yaptım ya.
>> Sen de hemen yani ben senin uğruna değil
erkekler tuvaletini
bütün şehrin bütün helalarını
temizlerim. Sen ne diyorsun ya? Kurban
oldum.
Elim ayağım boşaldılar.
[Müzik]
Hadi kızım yardım et.
Anne bu
korusun. Evet yat örtüsü bu kızım.
Eşlerden biri vefat ederse serilir.
Tövbe tövbe.
>> Bazen kızım ölmek için illa ölmek
gerekmez
[Müzik]
kızım. Sen bir dışarıya çık.
Benim bu evden cenazem ne vakit çıktı
Asna Hanım?
>> Eğer eşleriniz arasındaki adaleti
gerçekleştirememekten endişe ederseniz
bir kadınla yetinin.
Nisa suresi 3. ayet.
Sen kararını verdiğin vakit çıktı
cenazem bu yataktan.
Ben Müslüman kadınım. Yatağımı ayırmam.
Lakin bundan gayrı mezarım sayarım
artık.
[Müzik]
>> Beni anlamıyorsun değil mi? Kulaklarını
dört aç dinle.
İkimiz de bu mezara girmeden bir karar
ver.
O zebani Vahet var ya sana verdiğim
cezayı az bulmuş.
Seni sürgüne göndermekten bahsediyor.
Ya
>> senin başının altından çıktı bu değil
mi? Sırf Kevser denen o sefil kızla tek
başına kalmak için yolluyorsun beni
buradan.
>> Ya daha demin ben sana neden bahsettim?
He ne kefserin de tek başına kalması.
Adam aramızdaki bütün iyi şeyleri gömmek
istiyor anlamıyor musun? Bak geçen sefer
geri adam atmadın ama bu sefer
atacaksın.
Ben senden vazgeçmem.
Senden vazgeçemem.
Anladın mı?
>> Ben de sürgüne de gitsem ölsem de o
kızın karşısında boyun eğmeyeceğim.
Efendi sen anladın mı?
Müsaade et şimdi
Asna Hanım
çıkıyorum
şimdilik.
Ama bu mevzuyu konuşacağız. Sen de bu
hükme boyun eğeceksin.
Öğlümde olsa
ben senden vazgeçmem.
Kaybedemem.
Anladın?
[Müzik]
Anne, babamın bu kadınla ilgili
yaptıkları normal değil. Sürgün
diyorlar. Başka bir iş var bunda. Bizim
ne olduğunu öğrenmemiz lazım. Git afil o
kadından.
[Müzik]
Abdest mi?
Ayağını yıkamayacaksın orada değil mi?
AVM dek kuruyorlar gibi.
>> Mescid Labı var zaten.
>> Neyse biraz daha sabredin zaten Vahit
Efendi tüm tuvaletleri alaturka
yapacakmış. Siz artık daha rahat.
>> Ne istiyorsun kardeşim?
>> Ş sessiz kızım kendine gel ya. Biri
duyarsa.
>> Tövbe ya. Sen de kızdırıyorsun. Kızdırma
o zaman.
>> Tamam sana bulaşmıyorum şimdi.
İyi misin diye sormaya geldim.
Üzülmüşsündür çok.
Hani babam bugün Cüney'de o tekkeden
çıkaracak ya.
Sen de onun etrafında çok
>> Hala aynısın Mira. Ben de öyle istedim.
Ben çalıştırdım Cüneydi'i oradan
kurtulsun diye. İnsan olan insan kıymet
verdiklerinin kötülüğünü istemez. Onlara
fenalık etmez.
Sen de dua et Cüneyt için. Dua et de
kurtulsun bari açık vermesin. Hiç
değilse o çıksın bu zulümden.
[Müzik]
>> Mira bu hafta sonu gelecek misin
Eneslere?
>> Ya duydum da ben gelmem herhalde. Bir
arkadaşımla buluşacağım
>> ya. O da gelsin. Kafa açma şimdi arkadaş
falan diye. Hem kim bu? Tanıyor muyuz?
>> Adı Cüneyt.
Eee, bambaşka bir yerde tanıştık biz.
Tanımazsın yani.
>> A öylelim.
>> İyi okeydir. Başka zaman gelirsin bu
gizemli arkadaşınla.
>> Ne oluyor ya?
[Müzik]
Ne oluyor ya? Kat mı çıkacaklar okula?
Aa iyice kafayı yediler bunlar. Ha
görevli arkadaşlar
talebelerimizi sınıflarına çıkaralım.
Teneffüsler tadilat bitene kadar
ertelendi. Dinlenme olacaksa sınıflarda
olacak.
>> Oha. Hapishane mi burası ya? Şey ya
hocam
>> ne oluyor?
>> Bu ne zor balık ya. Siz okul vaktinde
inşaat mı yapıyorsunuz? Kafayı mı
yediniz iyice? Hı?
>> Sakin olun çocuklar. Her şey sizin için,
sizin iyiliğiniz için. Hadi şimdi
sınıflara. Hadi bakayım.
>> Bu nasıl iyilik hocam?
>> O dalga mı geçiyorsunuz bizimle ya?
>> Olmaz ki ama.
>> Ya bu ne ya? Bu
>> ya. Bir dakika. Böyle bir şey olmaz mı
>> ya? Siz de koyu musunuz? Nereye
gidiyorsunuz?
>> Kızım kapıyı mı kırayım ya?
>> Abi beni sağ ol. Ben bu toplara girmem.
[Müzik]
Madem siz başladınız, biz de
başlayacağız demek.
[Müzik]
Müyeser Hanım, senin bu muhteşem planın
ne kadar güzel çalıştı. Maşallah sana
ya. Aslında kedi oldu biliyor musun ya?
Kaç yıllık erini dinlemedi. El elde el
başta kaldık böyle. E ne olacak şimdi?
Nasıl yani?
Müşte hazretleri Hasan'ı yanına
çağırmış. Gezer de huzurundaymış.
Hadi buyur.
[Müzik]
Mürşit Hazretleri,
hanımanne,
Kadı Efendi,
hepinizin huzurunda
Kevser Hanım'dan özür diliyorum.
Helallik istiyorum. Nefsime yenildim,
iftira attım.
Eğer helallik verirse şükranım bakidir.
[Müzik]
Hakkını helal et bacıım.
Helaldir hanımeğfurullah.
Siz de hakkınızı helal edin.
Büyüğümsünüz. Allah razı olsun.
Helal olsun.
Kadıfendi
Hasna Hanım helallik aldığına göre
sürgün cezası kadüktür değil mi?
>> Elhak doğrudur. Mürşit hazretleri
kadüktür.
Alemi Zişan efendimizin sünnetini tatbik
ettiğimize göre sulh içinde yaşamaya
devam edebiliriz.
Biliyordum. Bizden vazgeçmeyeceğini.
Vallahi biliyordum.
Allah senden razı olsun.
>> Allah senden de razı olsun. Hoca
hazretlerim
>> şöyle ana kız eve gidince bize mükellef
bir sofra hazırlayın. Sulh kadar taamın
kendisi de önemlidir. Hadi selametle.
[Müzik]
Bırak bizden vazgeçmedim sansın baba.
Lakin
benden neden vazgeçtiğini
her geç öğreneceğim kızım.
Allah büyük.
[Müzik]
Meryem özür dilerim. Sana öyle
davranmamalıydım.
Hadi iki canlısın sen. Beslenmen lazım.
>> Sen çok güzelsin, çok iyisin ama ben
bunu yapamam.
>> Dağına göre kar verir. Etme. Seçkin
gülmeyi biliyor mu? Bu kararı ikinizin
vermesi icap etmez mi?
>> Yapma Meryem. Seçkinden bahsediyoruz.
Onun gibi keyif düşkünü, hedonist bir
adam dan sendromlu bir çocuğun
sorumluluğunu alamaz ki. İlk o koşar
kürtaja. Sormadan bilemez. Belli olmaz.
Belki bu da onun sınavıdır. Dünya
nimetlerinin bir manası olmadığını
anlaması için belki böyle bir çocuğa
babalık etmesi gerekiyordur. Nereden
bileceksin?
>> Benim sınavım ne sence?
>> Güven.
Sevdiğin adama güven, kadere güven,
kendine güven.
Ben ona emin değilim
biliyor musun? Ben anne olmayı hiç
düşünmedim. Bu yaştan sonra ne çocuğu
dedim kendime. Seçkinle geziyoruz,
tozuyoruz, eğleniyoruz. Zaten
gazeteciliğe takıntılıyım. Sonra bir
anda bu bebek haberini alınca dedim ki,
"Hande, bu son şansın. Demek ki anne
olman gerekiyormuş."
Sonra bir heves kapladı içimi. Hayaller,
planlar derken
geldiğimiz noktaya bak.
Nefes al bakayım. Nefes al burana.
Göğsünü tut. Tut verme sakın.
Ver şimden.
>> Gördün mü Hande Hanım? Hayat da böyledir
işte. Daralmadan ferahlayamazsın. Her
şey iç içe. Derdime derman aradım.
Derdim bana dermanmış.
Belki de bu çocuk ikinize de derman
olacak. Nereden bilirsin? Seçkin beyle
konuş haberi olsun. Senin bu kararı
yalnız vermen icap etmez.
Sappere aude
nedir?
>> Latince
bilmeye cürret et demek.
Haklısın. Yapacağım dediğini. Önce
seçkinle konuşacağım.
[Müzik]
Bir çay alabilir miyim?
>> Yanına çift kaşarlı
>> Arif.
>> He ya Arif dedim. Oğlum Arif çavuştan
korkmamışsın müdürden mi korkacaksın?
Gittim müdüre dedim müdürüm ben alım
satım işlerinden çok iyi anlarım.
Askerde tekkede. Benim ömrüm alım
satımla hesap kitapla geçmiş. O da müdür
mua mavini yapacakken kantinciliğe mi
atadı?
>> İğneleyici tavırlar. Helal temizlemekten
daha iyidir. Öyle mi?
>> Asma suratını Aslan.
>> Aslan Arif Aslan. Yapıyorum o zaman hoca
hanımın çift kaşanlısı.
>> Yap kantinci başı. Eee yap. İki de çay
koy. Hazır kimse yokken senin aslanlık
hatıralarını konuşalım.
>> Ya bende daha ne anılar ne anılar.
Derhal geliyor çaylar.
Yalnız kova devirmeye benzemez. Dikkatli
ol.
>> Y
>> vakıf malıdır. Yetmin hakkı var.
>> Y dikkat etmez miyim canımın canı? Bak
şimdi dinle. Önce diyorum ki şu karton
bardaklardan kurtulalım. Bu bizim
tedarikçiden zaten onları hallederiz.
Bunların altına bizim usul çay bardağı
altlığı SMAI de yenileriz. Ekmekler de
zaten mahallede. He.
>> Semri öğretmen bir tost istiyor. Gülten
sekmekli olacakmış. He gülten yok.
Gülten koymayız. Kaşar var. Sucuk,
salam, domates olabilir.
[Müzik]
Glü ne? Arif.
>> Turşu. Turşu değil mi?
[Müzik]
>> Süper.
Levent Bey
>> çıkaramadım.
>> Kadir Soydoğanlı uzman doktor. Ben de
heyetteyim. Bu
Cüneyt Güneş'in durumu hakkında.
>> Öyle mi? Ben adınızı listede görmedim.
>> E son dakika oldu biraz. Bir hekim
abimiz katılamayacakmış.
Görevlendirme geldi.
>> Utanmıyorsun değil mi? Hasta evladım
buraya kadar sürüklemeye.
Bu ülkede hala kanun ve nizam var.
Göreceksin.
İyi misin? Judul
>> konuşma oğlumla. Etikmetik yok mu sende?
Efendi
>> Levent Alkanla
>> hakkınızda saatte reçete düzenlemek ve
uyuşturucu temin etmek iddiasıyla
soruşturma başlatıldığını bildiririm.
>> Ne sahte reçetesi yok öyle bir şey.
>> Buyurun.
>> Hakkınızdaki cezai soruşturma ayrı
yürütülecek.
Mahkumiyet halinde ise
>> bakın
bütün bunları bu adam planlıyor.
>> Tövbe sen iyice delirdin ha.
>> Levent Bey, tedbiren heyete
giremeyeceksiniz. Ruhsatınızı askıya
alıyoruz. İzbati cezanızda neticeye göre
kararlaştırılacak.
>> Yapmayın. Bak bu adam planlıyor diyorum
size. Yanındaki çocuğa kumpas kuruyor.
Ben heyete girmeyeyim diye yapıyor
bunları.
Temet Bey buyurun. Kesmiş olduğunuz
reçetelerin dökümü hepsinin altında
sizin kaşeniz var. Bu süresi reçeteye
tabi uyuşturucu ilaçlar onlarcası peş
peşe kesilmiş.
Bir hapçılığın eksikti be.
>> Doktor Bey, heyet için alalım sizi.
Cüneyt Güneş hazırlansın.
>> Cüneyt Güneş.
[Müzik]
Doktor bir şey yap.
Haydi bakalım.
[Müzik]
Meryan, ortalığı topladıktan sonra o
bebek oyuncaklarını da Zeyneplere götür.
Senin üvey torunu.
Ona yarasın bari. Hande görmesin onları
ortalıkta.
Gitti mi o?
>> Evet gitti.
>> Nasıl sence?
>> Bilmem. Kolay değil yaşadığı. Tabii.
>> Değil. Değil. Hiç değil. Ben o sebeple
bir psikologla görüş dedim ama inat
gerek yok istemiyorum dedi. Kestirdi.
Hatta
>> sen de gitme üstüne çabuk.
>> Yok yok gider miyim? İnadı inattır
Handen'in.
Hele ısrar edersen iyice ters teper.
Çocukluğunda da öyleydi.
>> Güzel güzel anlatırsan ikna olur. Neden
olmasın? Herkes ikna olur.
>> Sen bilmezsin Handy. O ikna oldu
zannedersin ama
onun bir de bir klasik yöntemi vardır.
Isrardan sıkılınca lafı kesmek için ne
yapar sence?
>> Ne? Latince bir laf patlatır.
[Müzik]
O Latince lafları da hep benden öğrendi
çocukken. Ama sonra kendisi için bir
silaha dönüştürdü. Sen o latince havalı
lafı duyunca ikna oldu zannediyorsun.
Rahatlıyorsun.
O kendi burnunun dikine gidiyor.
Vasilik kararı için yapılan itiraz
üzerine ikincil bir heyet görüşüne
başvurulması istenmiş. Bizler de bu
sayikle buradayız. Size bazı sorular
soracağız.
Nerede olduğumuzu ve ne yapacağımızı
anlıyor musunuz?
>> Psikiyatrik değerlendirme için
heyetinizin karşısına çıktım.
Sorularınıza dürüstçe cevap vereceğim.
Adınız, soyadınız?
>> Cüneyt Güneş.
>> Aksini düşündüğünüz oldu mu hiç?
>> Hayır. Adım Cüneyt Güneş.
>> Bugünün tarihi nedir?
>> 04.11.2024.
>> Geçmişte ya da düzenli olarak alkol,
ilaç veya uyuşturucu kullandınız mı?
>> Hayır.
Yani evet.
E alkol
veya uyuşturucu kullanmadım ama
doktorumun verdiği ilaçları kullandım.
>> Doktorunuz
Levent Alkanlı.
>> Levent Alkanlı heyete katılamadı. Zira
sahte kayıtla takibe tabi ilaçlar reçit
ettiği iddia ediliyor. Aklımızda
bulunsun. İlaçlarınızı uzun süredir
almıyorsunuz anladığım kadarıyla.
Bu süreçte geçtiğimiz aylarda nerede
olduğunuzu bize söyleyebilir misiniz?
bir seyahate çıktım diye.
>> Nereye?
>> İstanbul'daydım. Bunu ruhani bir seyahat
gibi düşünün.
Oluyor ya öyle new age, kamplar onun
gibi bir şey.
>> Anladım.
Yolculuğunuz öncesinde aile için bir
tartışma yaşadınız mı?
>> Olabilir.
>> Babanızla mı?
Olabilir.
Konuyu hatırlıyor musunuz?
Göz temasını kaybediyor.
>> Geçmiş zaman. Hatırlamıyorum.
>> Dosyanızda reçete edilen ilaçlara
baktığımda yoksunluğu durumunda birtım
etkiler görülmüş olabileceği için sormak
durumundayım.
Bu odada ya da başka yerde başkalarının
duymadığı sesler duyuyor musunuz?
>> Hayır.
>> Babanızla tartışmanız sırasında ya da
sonrasında
bu gibi şeyler yaşadınız mı? Sesler.
>> Babamla tartıştım demedim. Olabilir
dedim.
>> H
sesler duymuyorsunuz.
>> Peki
doktorunuzun izlem raporlarında sizin
hiç görmediğiniz savaşlar var gibi bir
cümleniz mevcut. Eski ama başkalarının
görmediği bir şeyleri birilerini
gördünüz oluyor mu?
>> Müjde
[Müzik]
iyi misiniz?
>> Hayır. Büyü görmüyorum.
>> Sorun değil. Ben yine de bir ne
yaptığınıza bakayım. Olur mu?
İyisiniz? İyi.
Bir şey yok.
Hım. Yalnız şimdi hatırladın.
Cüneyt Güneş'in dosyasında Doktor Levent
Alkanlı'nın tanısında dokunmaya aşırı
duyarlı bir OKB hastası olduğunuz
yazıyor.
Size dokunmama tepki vermediniz. Ne
ilginç.
Cüneyt Güneş olsanız size dokunabilir
miydim?
[Müzik]
Ah bey amca.
>> Meryem ne oldu? İyi misin kızım?
>> Yok
değilim. Şuramda bir fazlalık var.
>> Sebep
>> yani bunu ben mi söylemeliyim bilmiyorum
ama kızım geveleme lafı. Evet.
>> Halde Hanım bebeği düşmemiş.
>> Ne?
E neden bize öyle dedi o zaman?
>> Çocukta bir maraz varmış. E şey
sendromu. Ne o testlerde öyle çıkmış.
>> Dağım sendromu mu?
>> Heh. Ondan aldırmayı kafasına koymuş.
Anlattım. Güze güzel.
Söyledim. Yapma, etme diye ikna ettim
zannettim. Seçkin Bey'e bile söylememiş
daha. Sen sonra inat deyince ben
bilemedim.
>> Yine kendi başına işlere kalkıştı bu
kız. Meryem şu çekmeceden benim
telefonumu ver.
[Müzik]
>> Kürtaşa gitmemiş olsun.
>> Açmıyor.
>> Kürtaja gitmiş olmasın. Dur, kendi
kendine korma. Hemen bir daha arayacağım
ben.
İşin aslı er geç ortaya çıkacak.
Şu sırtan adam var ya beni uzak tutmak
için yaptı bunları.
>> Çocuklarımızı senin gibilerden uzak
tutmamız elzem. İşleyecektin oğlum
içeride. He bak yüce rabbim ayağına
böyle dolar işte.
Memur bey, karar onaya gidiyor. Ancak
hastanın sağlığı vesayet altında
olmasını gerektirecek kadar bozuk. Vahit
Bey, Vasiliğin devam etmesi yönünde
görüş beyan ettik.
>> Derdi de, dermanı veren de Allah.
İsyan etmeyeceğiz, şifa dileyeceğiz.
Allah razı olsun.
Senin müşkülünü de çözdük say doktor.
Akşama da tekkeye beklerim.
>> Söylediğiniz gibi oldu. Dokunamama
mevzusundan avladık onu.
>> Cüneyt iyi misin
>> ya? Çekil efendi. Bunaltma oğlumu. Yeter
yahu.
Alın aslanımı. Uzaklaştırın şundan.
Bindirin arabaya.
[Müzik]
Yine kaybettin.
Hala açmıyor. Ne yapsak? Levent Beyi'yi
mi arasak?
>> Yok yok. O kurulda mı? Kim bildir
nerede? Şimdi seçkini arayacağım ben.
>> Ona mı söyleyeceksin?
>> E kızım başka çaremiz var mı? Bizim
elimiz kolumuz bağlı. Anca o bulursa
durduracak artık. Handyi.
>> Allah'ım sen kuru. Rabbim.
>> Suavi amca yolunda mı? İyi misin?
>> Haydet ben iyiyim de seçkin. Handi
>> ulaşamadın mı? Gene sesini kıstı
herhalde. İstiyorsan vereyim. Yanımda şu
an.
[Müzik]
>> Hande yanında mı senin?
>> H. Evet. Evet. Şu an teşekkür gözleriyle
bana bakıyor. Tamam
>> tamam tamam. Siz e keyfinize bakın. Arar
beni Hande sonra. Acil bir durum yok.
Ben ona ulaşamayınca seni aradım. Tamam.
Yanındayım şimdi.
>> Allah'a çok şükür Kürtaşa gitmemiş.
Önemli bir şey yok ya. Sana ulaşamayınca
merak etmiş.
>> 17 kere aramış.
>> Evet. Kız babası olmak böyle bir şey
işte herhalde.
Ben de mi böyle olacağım acaba? Kızımız
olursa. H
>> bebeğimizin cinsiyetinden daha büyük bir
problemimiz var. Seçk. Ah,
>> biliyordum zaten bir şey geleceğini. Kaç
gündür bir tuhafsın.
Evet, sevgilim. Anlat. Ne oldu? Ne var?
>> Ben sana söylemeden zaten çocuğu
aldıracaktım.
>> Aldırmak mı ne diyorsun sen ya?
>> Aldırmadım zaten. Nasıl oldu bilmiyorum.
Meryem bir biçimde ikna etti beni ama bu
o kadar ağır bir yük ki tek başıma
kaldıramam. Taşıyamam bunu.
>> Hani sen neden bahsediyorsun?
Çocuğumuz down sendromuna olacak.
Seçkin.
[Müzik]
Allah sen her şeyin en güzelini, en
iyisini bilirsin.
Hande'yi hayra çıkardık.
Cüneyt için de en hayırlısı olsun.
Hayırdır? Kötü bir şey olmuş. Ben de dua
ediyordum hayırlı haberler diye.
>> Otursana şöyle.
Kurula giremedim.
Tam kapının önündeyken haber geldi. Bir
de adıma soruşturma açılmış.
>> Allah korusun ne soruşturması kim açmış?
Cüneyt kurulu geçemediğine göre
vayin işi onun başının altından çıktı.
>> Yapar o mütekalip ahtopot gibi eli kolu
her yerde.
>> Cüneyt eskisi gibi davranabilsin diye
uğraştık. Yani en çok da Zeynep didindi.
>> Kara kuzum. Zeynep'in haberi var mı?
>> Çok üzülmüştür.
Ben de üzüldüm. Peki nedenmiş bu dava?
Sen kime nasıl bir fenalık kötülük
yapmış olabilirsin ki?
>> Sahte reçete imzalamışım. Bir de kendi
kaşemi basmışım.
>> Reçete mi? Sen iftiraya bak. Senin gibi
bir doktor. Bu nasıl iftira böyle?
>> İftira değil.
O vait denen adamla da bir ilgisi yok.
Benim yüzümden oldu. Ay
>> ne diyorsun kızım sen?
>> Deme kuzum öyle şeyler. Sen ne anlarsın?
Kaşaya maş bırak.
>> Yok ben girdim. Ben çaldım kaşen
gel. Ş. Tamam tamam
tamam sakin ol. Hadi gel şöyle otur
konuşalım. Tamam kızım hadi gel. Gel bir
daha.
[Müzik]
Benim atam.
Benim atam. Ben ben senin yanında
olamadım kızım.
>> Senin atan falan değil.
Ben istedim de yaptım.
Annem gitmişti savrulup duruyordu.
Nagus
kıyamam.
Şimdi ne olacak peki?
Ben ceza alır mıayım hapse falan girem.
>> Hayır bir şey olmayacak korkma. Baban
yanında,
annen de yanında.
Ben suçu üstleneceğim. Konu kapanacak.
>> Olmaz baba. Sen girersin Absorum. Ben
yapamam. Sensiz yapamam.
>> Bir şey olmaz. Sadece soruşturma açarlar
en fazla.
>> Kızım senin kalbin kuş gibi çırpıyordur
şimdi. Allah ferahlık verir yakında.
Hadi git odanı dinlen biraz. Ben her
şeyi halledirim. Hadi.
[Müzik]
Kızım, kızım neler yaşamış.
Neler yaşamış. Hiçbirinden haberim yok.
Sırf bunun için bile bedel ödemem
gerekiyormuş.
Ahit. Ahit.
[Müzik]
Kurul meselesini öğrendiğinden beri işte
elindeki bütün bombaları patlattı. Beni
köşeye sıkıştırdı.
[Müzik]
Zeynep
>> oğlum.
>> Yoksa üzüldün mü gidecek diye?
Allah onu bize bağışladı. Çocuğunun
babasını sana geri getirdim Zeynep.
[Müzik]
E hadi
Zeynep'le görüşebilir miyim?
Peki olur. Lakin uzatmayın.
Hem senin yazman gereken bir kitap var
daha. Biliyorsun değil mi?
[Müzik]
Gidememişsin. Perş olmuşsun. Ne oldu?
>> Numara yaptım Zeynep.
Bilerek yakalandım Zeynep.
Doktorun bana dokunmasına izin verdi.
[Müzik]
>> Nasıl? Neden?
>> Sadi'nin, Lokman'ın beklediği gibi bir
kurtarıcı değilim belki ama bildiğim bir
şey varsa o da korkak değilim. Lement
Bey'e de kumpas kurmuşlar.
Buradakiler gibi. Bu da Vahid'in
kurbanı.
O yüzden burada kalacağım. Kaçmayacağım.
Geleceğim.
>> Allah'ım şükürler olsun.
Anlamasınlar. Beni zararsız bitkin
zannetmeye devam etsinler. Hala Cüneyt
değilim belki ama öğrettiklerin aklımda.
Onu beraber yeneceğiz. Zeynep
sen şimdi git amcama haber ver. yanıma
gelsin.
[Müzik]
Kusura bakma Meryem. Ben senin önünde
içmemeye çalışıyorum
ama bugün bütün bu olanlar falan.
>> Ben odama geçerim.
>> Dur dur bekle bekle.
Biraz konuşabilir miyiz lütfen?
Bu hakkımda yürütülen soruşturma
sonucunda muhtemelen
doktorluk lisansım elimden alınacak.
>> Allah sabrını versin.
>> Amin.
Tabii ki bu durumda evlensek dahi
kızların velayetini alamayabiliriz.
Yani senin devam eden davan
benim uyuşturucudan soruşturmaya tabi
tutulmam falan filan.
>> Evlenmeyiz biz de. Başka bir yol
buluruz. Rabbim bir yolu kaparsa öbür
yolu açar.
>> Evlenmeyelim mi diyorsun? Yani
>> sen öyle demiyor musun?
>> Ben ben ne dedim biliyor muyum ya?
Benden sadece çok üzgünüm.
>> Üzülme.
Mira bir gençlik hatası yapmış. Senin
bir suç yok.
[Müzik]
>> Mira eğer sen yetiştirmiş olsaydın böyle
olmazdı.
Hırsızlık nedir aklından bile geçmezdi.
[Müzik]
Ben iyi bir baba olamadım.
>> Ona böyle bir yuva verebilmek için gece
gündüz hiç durmadan çalışmışsın. Kendine
haksızlık etme.
>> Neyse ben bir Mira'ya bakayım. Sonra da
yemeği hazırlarım.
>> Eee,
ben de sana yardım edeyim.
Artık ev erkeği olacağım belli.
>> Deme öyle. Çözülecek her şey.
>> Çözülür. Çözülür.
Ee, ne var akşam yemekte?
>> Tavuk. İçli pilav da yaptım ama deri otu
koymadım.
Deriotuyla benim bir sorunum yok ki.
>> E alerjin var ya.
>> Yok.
>> Ne zaman yesen kaşınmaya başlıyorsun.
>> Öyle mi?
>> Evet. Geçen cacığa koydum ya.
Yanlışlıkla gene oldu.
[Müzik]
>> Vay be bu yaşıma kadar ben anlamamışım.
20 yıllık karım anlamamış. Ve sen
anladın.
Demek ki bana senin gibi bakan yok.
Mira'ya bakayım ben.
[Müzik]
>> Hay maşallah benim aslanıma. Maşallah
ya. Nasıl da avlamışsın dahi helal olsun
sana. Elimden ne geliyorsa yapacağım.
Vallahi doğru karar. Billahi doğru
karar. Cüneydim belki de validen
haklıydı ha. Aa, bunun için doğdun sen.
Bizi yola döndürmek için doğdun.
>> O ne demek? Annem
>> ruhu onun şu an rahmet istedi. Daha geri
zamanda konuşuruz. Şu an vakit dar. Bak
evvelçe geldiğin yer var ya cüne seni
orada bekliyorlar. Fahen şu an zafer
kazandığını senin burada kalacağını
düşünüyor. Bundan fırsattan istifade
edeceğiz. Sen de bir saat içinde orada
olacaksın.
>> Geleceğim. İstedikleri Cüneytse onlara
Cüneydi'i vereceğim.
>> Hay maşallah
aslanım benim.
Yalnız öncesinde seninle daha zor bir
şey yapacağız.
>> Ne olursa.
>> Bana itimadın var mı?
[Müzik]
Gelebilir mi?
>> Gel.
>> Babam ne yapıyor? Çok kızgın mı?
>> Yok.
Onun derdi kendiyle seninle değil. Neden
yaptın kızım böyle bir şey sende?
Şimdiden o vakte bakınca insan ancak
idrak eder bazı şeyleri. Sonunda biri
neden diye sordu bana. Yani babam
üzülmeyeyim diye hiçbir şey söylemedi
ama
birinin bana kızmasına gerçekten
ihtiyacım var. Can için yaptım. Çok zor
durumdaydı. Çok tehlikeli adamların
eline düşmüştü. Onu tehdit ediyorlardı.
Pişman ol.
Çok pişman.
>> Tutmam.
>> H sevmem.
>> Biraz az biraz da olsa içi ver. Ilık
sade nenem getirirdi bize. Kötü bir şey
yaptıysam, kötü konuştuysam ya da
kalbimde bazen bir kötülük hissettiysem
iç ki içindeki yılanlar akıp gitsin
hemen derdi.
>> Süt ne alaka ya? Yılan
>> yılan süte gelir.
Kadıncağız işte yapar içirirdi.
İçimizdeki yılanlar da böyle akar gider
derdi kadıncağız. Koca karı ilacı işte
ama işe yaradı hep.
Sen büyüdüğüm ailede demiştin.
Annen baban yok muydu?
>> Yok. Hem öksüz hem yetimim ben. 6
yaşında ya vardı ya yoktum. Şimdi
bakıyorum da sen de benim kaderimi
yaşamışsın aslında. Benim sana ilk
verdiğim şey bu. Aç.
>> İyi misin? Ne oldu?
Meryem
evladım
kader
[Müzik]
selamımı almayacağım can.
Dur babamı çağırayım. Baba
>> çağırma.
>> Baba iyi misin?
>> Çağırma kimseyi.
İyiyim. Geçer şimdi.
Dur dur dur. Bekle bekle. Kıp kırmızı
oldum. Otur otur. Kıp kırmızı oldum.
Bekle.
[Müzik]
Gideyim ben aşağı şimdi geçer. Merak
etme.
Sen sütün iç olur. Ilık yat uyu hemen.
İçi ferahlısın kızım.
[Müzik]
Tamam. Sen süreci takip edersin.
Bakanlıktaki ifademde de yanımda
olursun. Tamam. Teşekkür ederim. İyi
geceler.
>> Benim tekkeye gitmem lazım.
>> Ne oldu Zeynep'e? Bir şey mi oldu?
>> Hayır o değil. Gitmem lazım. Orada olmam
lazım.
>> Merem iyi misin? Sen yüzün kıpkırmızı
olmuş. Rüya falan mı gördün? Sabah
gitsek tekneye. Şimdi
>> Allah aşkına dediğimi yap. Benim hemen
orada olmam lazım.
>> Meryem ne oldu?
Bir şeyler görüyorum ben bayağı
zamandır.
>> Ya bu bu çok normal. Sen büyük bir
travma geçirdin.
>> Travma mıravma değil başka şeyler.
>> Meryem ne olur beni böyle bilinmez
şeylerle rüyalarla falan sınama yani.
Sen de peşine düşme.
>> Kalbi temiz de deli de başka ne dersen
de.
Ama benim hemen oraya gitmem lazım
efendi.
>> İyi peki tamam. Tamam ama bunu
konuşacağız.
[Müzik]
>> Cüneyt meselesinin kağıtlı kürüklü
kısılmarını hallettik çok şükür.
Lakin içimde bir şüphe var.
>> Nasıl bir şüphe? Mürşit hazretleri
>> uslu durmayacakmış gibi. Mahallede her
şeyden, herkesten haberdar olmak icap
eder. Naim Efendi,
>> vallahi sizin karşınızda durmaya senin
har güçleri yetmez. Mürşit hazretler
>> gel.
[Müzik]
>> Neyle alakalıymış? Cüneydiler dedeler
>> gelsinler bakalım.
[Müzik]
Hanımne beni çok büyük beladan kurtardı.
Çok mürşit hazretleri ikna olmuştur
değil mi? Sürgün cezasın kadar vardı iş.
Göreceğiz. Sen yine de bir renk bir açık
vermedi. Yok.
Sadüday Hazretleri de sağ olsun.
Ama ne olduğun ne oluyor hiç anlamadım.
Hasta hanım anne neden ne damet getirdi?
>> Sen boyundan büyük içlere burnunu sokma.
Bak bu defa seni ben bile kurtaramam.
Elif bebekten de uzak dur.
>> Tamam. Tamam hanım. Anne şimdi sokağa
dön. Sağa sola bakmadan doğru eve. Hadi
>> Ken.
>> Senin ne işin var burada?
>> Asıl senin ne işin var burada?
[Müzik]
Gökte ararken yerde buldum seni. Görüyor
musun?
[Müzik]
Desturymiz
Sallallahu aleyhi ve sellem'e bir gün
sormuşlar.
Emel nerededir diye. Bir sopa görmüş.
Adama demiş ki, "Al şu sopayı yürü
şimdi."
Bugünün hesabıyla 10 metre yürümüş.
Demiş dur oraya bir çizgi çek. Çekmiş
adam.
demiş. Bana doğru yürü şimdi. Adam
yürürken durdurmuş onu.
Oraya da bir çizgi çek.
Çekmiş adam.
Gel demiş yanıma otur.
O gördüğün çizgi var ya
o demiş Emeldir.
Adam sormuş.
Demiş ya bu berisine çektiğim çizgi
nedir?
O çizgi de eceldir demiş.
Emel hep ecelin ötesinde kal
ulaşılamayan.
[Müzik]
Allah katında canlıların en kötüsü kafir
olanlardır.
Çünkü onlar iman etmezler. Onlar
kendileriyle antlaşma yaptığın sonra her
defasında hiç çekinmeden ahitlerini
bozan kimselerdir.
Meryem,
Meryem anlatmayacak mısın? Meryem ne
oluyor? Söyle niye buradayız ya? Zeynep
için geldiysek niye buraya geldik
Meryem?
Bak beni endişelendiriyorsun artık. Bir
hastaneye falan mı gitsek lütfen?
>> Dokun efendi.
>> Merem ne oluyor
>> burada?
>> Ne burada
>> bilmiyorum.
>> Hadi artık saçmalıyorsun. Hadi gidelim
lütfen.
>> Burada biliyorum.
>> Ha az önce bilmiyorum dedin. Meryem ne
oluyor? Bak kafanda bir şeyler varsa
konuşalım tamam mı? Sen yaşadığını affe
alıyorsun. Lütfen.
>> Yalan mı diyorsun?
>> Hayır yalan falan demiyorum. Elbette
vardır kafanda bir şeyler. Ama sokak
sokak biz ne arıyoruz?
Levent Bey,
hayırlı akşamlar.
[Müzik]
Kız ben sana demedim mi misafir var diye
gir içeri.
[Müzik]
Hanım, kızın tanış mıyız?
>> Biz gidelim mi?
>> Gidelim. İyi akşamlar Lokman Bey.
>> Hayırlı akşamlar. Uğurlar olsun.
[Müzik]
Bir emelle toplanmışsınız buraya. Beni
binmiş,
kendinize Cüneydi demişsiniz.
Beni
Cüneyt Efendiyi geri döndürmeyi
kendinize emel edinmişsiniz.
Lakin emelden önce ecel geldiğini
unutmuşsunuz.
Eğer savaşta onları yakalar isen ibret
almaları için onlara vereceğin ceza ile
arkalarında bulunan kimseleri de dağıt.
Antlaşma yaptığın bir kavmin hainlik
yapmasından korkar isen sen de onlarla
yaptığın ahdi aynı şekilde bozduğunu
onlara bildir. Çünkü Allah hainleri
sevmez.
Zira işte karşınızdayım.
Aradığınız Cüneyt Efendi.
Döndüm. Allahu ekber.
>> Allahu ekber.
>> Emelinize ulaştınız.
Nasıl?
Ölerek.
[Müzik]
Ölmeden önce ölerek.
Cüneydi istiyorsanız Cüneydiliğinizi
öldüreceksiniz.
Bu ikilik ortadan kalkmadan
bir görünmez.
[Müzik]
Bu ikiliği ortadan kaldıracak olan da
mürşit hazretlerinden başkası değildir.
[Müzik]
Amcam sağ olsun haber verdi gidişatı.
Vallahi ben de güzel bir din anlatmaya
çalıştım. Ben idrakına vardım. Siz de
varacaksınız dedim. Vahid abim bizim
mürşidimizdir dedim. Dinlememişler. Beni
beklemişler. Ben de şimdi buradayım.
Karşılarına çıkacağım. Gözlerinin içine
bakacağım ve onlara senden başka yol
almayacağını söyleyeceğim.
Baba
biat edin. Biat edin ki affolasınız.
[Müzik]
Hayır.
Sen ne yapıyorsun?
kafiry
biz
gece vakti tekkeye niye gittik? Neden
döndük? Yolda da ağzını bıçak açmadı.
Sen de her şeyin akla yatan bir sebebi
olsun istiyorsun zaten.
>> Evet. Hayat, sebep, sonuç ilişkileriyle
yürür. Yani aklın almıyor mu?
>> Almıyor. Aklım almıyor. Benim kafam yok
>> ya. Ben onu mu diyorum
>> ya? Ne? Delilikse delilik. Kusura bakma
seni de yurduk oralara kadar.
>> Meryem onu da demiyorum ya. Ne yapayım?
Seni düşünmeyeyim mi? Sormayayım mı?
Yani
>> sormuyorsun. Sen küçük görüyorsun. Hep
küçük gördün zaten.
>> Ben seni
[Müzik]
Ben senin kadar hiç kimseyi hayatımda
ciddiye almadım.
Her ne kadar aklıma yatmasa da.
>> Aklına yatmasa da. Aklına yatmasa da
şuranda bir şey hissetmedin mi? Hiç
[Müzik]
>> hissettim.
Evlenmeyelim dedin ya. Hissettim.
Aklıma yatsa da
zoruma gitti.
Hani bir de temelli bu evden bir gün
çekip gidersen
Mira'yı alıp giderim diye korkuyorsun
sen.
>> Sadece Mira'yı alıp gitmeyeceksin.
Gidersen Mira'dan daha fazlasını alıp
gideceksin.
>> E geç oldu. Git. Bir dakika. Bir dakika.
Mary
senin etrafındaki her şeyi aileye
çevirmek gibi bir yeteneğim var.
Ben
ben daha önce görmedim böyle bir şey.
[Müzik]
Bu velayet durumlarını falan bir kenara
bırakacak olursak
her ne kadar aklımız almasa da
Meryem
benimle evlenir misin?
[Müzik]