Cüneyt, Cüneyt dur nereye?
Cüneyt
dur yapma.
Cüneyt Cüneyt ne yapıyorsun? Yapma ne
olur yapma. Allah aşkına bir koldun
kalkem
>> Cüneyt yapma ne olur Allah
>> kalk cehennem kalk kalk rabbim kendinizi
öldürmeyin diye buyurmadı mı he
buyurmadı mı efendimiz
efendimiz uyarmadı mı ağzı uyarmadı mı
uyarmadım
Sen
güc
kalk kalk
Çok şükür hanımlar kendilerine geldi
efendi. Öyle börekçideki sıkıntı bitti.
>> Allah'a şükürler olsun. Temel atma
töreni hocam bu törende sizin
konuşmanız, duruşunuz, bakışınız.
Vallahi fanileri böyle omuzlarından
tutup silkeledi. Daha düne kadar benim
telefonumu açmayan esnaf şimdi beni
arıyor. Ya işte ık bıkı suizanda
bulunmuşuz, etmişiz biz.
>> Hayran ben onların hepsini yazdım.
Hoca Hazretleri müsait bir vakitte o
hususu düşünmek icap eder.
Afan Efendi, sen valide hanımı bekletme
istersen.
>> Otur sen Affan.
Affan da artık bizim ailemizden sayılır.
Ben sana anlatacağım sonra.
Yer hanım vallahi söylediklerinizde
haklısınız. eee, mürşit babam artık
Allah gecinden versin yaşlanmaya
başladı. Ondan mütevellit de
yaşarken bir halef belirlemesi
sonrasından ortaya çıkacak bir ikililiği
de önlemiş olacaktır. Yani
>> vallahi çok sevindim
yani. Hayırlı olsun hocam. Allah
muvaffak etsin
>> ya. Bir durun. Belki de kolayca
edemeyecek.
>> Emaneti ehline teslim etmek gerek abla.
Posta oturmak için Sadi'den daha münasib
mi var?
>> Yani evel Allah. Vallahi kendi gözümüzle
görmedik mi? Fanileri bu kavganın,
gürültünün içerisinden hocam çektin,
aldın. Allah senden razı olsun. Vallahi
benim haddim değil. Ama sanımca Cüneyt
Efendi pek bu işlerin adamı değil gibi.
>> Estağfurullah.
Aynı fikirdeyim. Lakin senin
>> Müressar Hanım
sen hiç dasalanma. Mürşit babam gereken
kararı verecektir. Vermezse de
vermesini,
görmezse de görmesini sağlarım.
Yarın
babamla görüşeceğim.
>> Sadü Hüday efendi. Sadü Hüday efendi.
>> Kızım ne oluyor?
Cüneyt annesinin kabrinde. Yardım edin
ona.
>> E hadi Sofraya yemek hazır.
>> Acıkmışız he. Ne yaptın kız bize?
>> Kuru fasulye pilav.
Bismillahirrahmanirrahim.
Sofra bezini al kucağını.
Buyur hanım. Lüzum yok. Yemem ben.
>> Otur oturduğun yere nimete körlük etme.
>> Bismillah.
Hayır olsun. Hayırdır inşallah. Gece
vakti.
>> Allah'ım sen koru.
>> Hayırdır Fani? Ne bu telaş ya?
Cüneyt Efendi
Cüneyt
Cüneydim. Eyvah Cüneyt ne yapıyorsun
Cüneyt? Cüneydim ya. Cüneytim vallahi
günah ya. Anan o senin yapma günah.
Vallahi günah Cüneyt.
>> Cüneyt
her şeyi biliyordun.
Biliyordun. Yalan söyledin bana.
>> Cüneydim. Kurban oldum. Bu yapılacak şey
mi aslanım benim? Gel gel gel. Kurban
oldum. Ne yapıyorsun?
Yalan günah günah cehenneme götürür
efendi. Hepiniz yanacaksınız annemle
aynı cehennemde Cüne
>> yanacaksın. Dur. Tamam.
>> Dokunmayın. Sadüf Efendi biliyorsun
Cüneyt'in halini. Zeynep.
>> Tamam ya tamam kızım tamam tamam. Kimse
dokunmuyor. Tamam
>> Cüneyt ne olur yapma Cüneyt.
>> Bağadır kendinde değil yahu. Bağadır
kendinde değil diyorum sana. Bağadır.
>> Cüneyt ne olur Cüneyt dur yapma.
>> Hakikati anlatacaksın bana. Bana
hakikati anlatacaksın.
Tamam tamam tamam. İçeriye geçerim. Baş
paşa amcayı. Ben sana hakikati
anlatacağım. Söz veriyorum sana. Bak
ondan sonra ne yaparsan yap istersen
beni boğazla. Söz veriyorum.
Söz veriyorum.
Yahu sus.
Hakikati anlatacaksan gelirim.
S
Sadi
balım.
Selam.
Biz anne kız biraz alışverişe çıktık.
Moralimiz düzeldi gibi değil mi?
Anahtarını koyuyorum buraya.
>> Okey. Alkanlıların israf yapmışsınız
bakışları mod 10. Vallahi nerede görsem
tanırım.
>> Üstünde para.
>> Aa o ne demek? Niye paralanıyor
>> ya? Dilediğince giy anlamında.
>> H
anlamıştım zaten.
>> Hadi geç kal geç oldu. Hadi.
>> Oo saatler tamam.
>> H saatler koş
>> hemen. Ben kaçıyorum. Babam beylerde
eğer görmek isterlerse sonrasında
kendilerine gösteririz.
Levent
ne oluyor?
>> Mira uyusun seninle sonra
hesaplaşacağız.
>> Yalan söyleyeceksen bu son konuşmamız
olacak bilesin. Anneme ne oldu? Eyim,
senin anan bu çatının altında bir kabre
defnedildi.
Oğlu, eniştesi, yengesi onu görsün diye,
ziyaret etsin diye bu dergahtaki her
fani senin anneni iyilikle, güzellikle
andı. Seni hanıma bu oldu. Aha,
karşımdasın. Yalansa sen söyle. Yalan.
>> Yanlışın üstüne inşa edildikten sonra
yalan olsa ne olur?
Anneme ne oldu?
Ne oldurduğunu sormuyorum.
Belli ki sen de öğrenmişsin.
Allah affetsin Cüneyt.
Anan canına kıydı.
Bir ümit yalan olsun isterdim. Bir ümit
yalanın doğru olsun isterdim.
İntihar etmeni de isterdim.
Nasıl öğrendin peki? Hatırladım.
Gördüm.
Efend hoca yardım etti.
Nasıl gördün peki? Nerede? Ne şekilde
gördün?
Annem öyle mi?
Öyleydi. Allah açsın. Kaçıyordum.
Sonra elimi bırakıp atladı.
Bu kadar mı?
>> Başka bir şey varsa söyle.
Sen anana katılıyorsun da
kendini katılıyor musun acaba?
Ne kadar güzel bir çocuksun.
Ne kadar huzlu yen doğmadan önce bize
müjdelendin. Söyle.
Ben yalan söyledim Cüneyt.
Günahı da boynuma.
Allah affetsin. Vallahi bugün olsa gene
söylerim. Niye? Benim cüneydim zülmesin
diye, anasını fena bellemesin diye,
anasının mezarına, kabrine gidip de
anasına cehennemliksin demesin. Mezarına
elleriyle böyle saldırmasın.
Vallahi bugün olsa bir daha söylerim.
Varsın Cüneyd'in boylanınca geçsin de
amcasının boğasına yapışsın. Ben senin
şimdi yakanı bıraksam da
onun mezarını
burada bırakamam.
Bırakmam.
>> Cüneyt
bu söyledinin dinde yeri yok.
Yani intihar etmiş olsa bile kefenedir.
Efendimiz
cenaze namazını terk etmedi mi intihar
edenin? Cenaiz 107.
Namazı da kılınmasın demedi ama.
>> Ömer bin Abdülaziz kıldırdı mı?
>> Bu konuda ihtilaf var.
>> Gitsin başka bir Müslüman mezarlığında
yatsın o zaman. Burada yeri yok. Cüh
Efendi bak daha yeni açılışımızı yaptık.
İnsanlarla konuştuk. Onu bir hizaya
soktuk. Hem de sana rağmen. Sen hiç
düşünmüyor musun bu insanlar ne der, ne
söyler? Günahına kimi ortak ettiğine
dikkat et. Haşa.
>> Ben kendim için mi yaptım? Ne yaptıysam
bu çatı için yaptım.
>> Ben de kendim için yapmayacağım. Ne
yapacaksam adil olan neyse onu
yapacağım. Annemin burada yeri yok.
Gerisi de rabbiyle kendi arasında.
>> Ben buna müsaade etmem. Müsaadeyi senden
almayacağım. Mürşit efendiden alacağım.
>> Ya ne yapacaksın? Derdinle hasta mı
edeceksin adamı? Gecenin bir vakti
uyuyor.
>> Uyanmasını beklerim.
Yine unuttum. Yine hatırlatayım.
Hüküm onun.
Şimdilik onum.
Şimdilik.
Evet. Söyleyecek misin yoksa böyle
işkence mi edeceksin?
>> Hayatında bir kez olsun, bir an olsun
kendinden daha fazla birini önemsedin mi
sen hiç? Ha?
>> Bir kere de bir sorunu direkt
söyleyebilir misin? Hiç yakışıyor mu
Levent?
Kızımın,
Mira'nın gerçek annesinin Meryem oldu.
Seçkin,
seçkin, seçkin dayanamadı. Seçkin
dayanamadı.
Seçkin mi biliyor?
Seçkin biliyor.
>> Seçkin söylemedi mi?
>> Kendisi söyledi. Nasıl doğurduğunu,
nasıl öldüğünü.
Ben sana anlatacaktım.
Levent hatırla. Yanına geldim. Sana bir
sırrım var dedim. Sırrım Meryemle ilgili
dedim. Sonra kocası geldi.
>> Bırak şimdi. Nasıl buldun sen Meryem?
>> Nasıl buldun? Nasıl soktun benim evime?
Nasıl soktun? Ne yaptın?
>> Sakinleş sakinleş. Anlatacağım. Sakinleş
lütfen.
Hocam acaba şey mi yapsak?
Ne yapsan da onu oradan kaldıramazsın.
Bırak gözümüzün önünde en azından sakın
milleti içeri sokayayım demeyin ha.
Bir de insanların lafıyla sözüyle
uğraşamam.
Neydi bu halde görmesinler?
Sabah kalkınca da mürşit babamı görsün
bir kere.
Sonrasına bakacağım.
Tövbe ya Rabbim. Ben bu gece burada
kalacağım. Gelir melir. Aa mezar kazdı
elleriyle. Yahu mezar. Yok artık kızım
bana bak. Bu Cüneyt Efendi hiç iyi
değil. Hiç iyi değil.
>> Ama eğleşecek.
>> Zeynep sen kendi derdinle dertleneceğine
yeter yahu. Anladık acıdın ama yeter.
Cüneyt Efendi dertli. Hey heyle
anlamıyor musun?
>> Anne gördüm ben. Halini de gördüm.
Hastaysa da bunlar hasta etmiş. Yalan
söylemişler.
>> Zeynep sen burada kal.
>> Buyur.
>> Zeynep Hanıma ne yok mu?
>> Bana söyleyin.
>> Cüneyt Efendim bugün gelmeyecekmiş.
Dedesinin kapısında yatacakmış.
>> Tamam.
O halde toz toprak içinde.
>> Zeynep nereye?
>> Temiz yüpe götüreceğim bu saatte.
>> Anne sen beni insan insan yetiştirdin.
İnsanlık ediyorum işte. Sen söyle o
halde mi yatsın?
>> Bahadır efendiye veririz götürür.
>> Münasip olmaz.
>> Zeynep Allah korusun ya sana bir şey
yaparsa kabristanda falan bir şey mi
yaptı yoksa? Hayır anne, görmedin mi?
Dokununca derenir diye araya bile
girdim. Korkumdan yavrum.
Korkumdan.
Şu kapıdan tertemiz çıkıversek Allah'ın
izniyle.
Cübbe götüreyim ben. Hasta olacak
yani. Hasta olunca ben bakmak zorundayım
diye.
>> Ne olacaktı gerçek annesine bırakınca?
Ne bekliyordun? Anlamıyorum ben. Ben
gerçekten anlamıyorum.
>> Belki Miraya'ya karşı yaptığım hatanın
telafisi olacaktı.
>> Belki bir gün sen beni takdir edecektin
Miran'ın özennesini buldum diye. Hem
zaten ben mutlu olmayacağım. Levent bir
hatıra olacaktım.
>> Hatıra. Sen şimdi bir hatıra olmaktan
daha çok bir travma olmaya doğru dört
mana koşuyorsun.
>> Yeter yeter ya. Bana ne yaptığını
görmüyor musun? Beni sürekli
eleştiriyorsun ama sürekli. Sürekli
artık nasıl davranacağımı bilmiyorum
ben. Etrafıma devasa bir çember çizdin.
Meryem de nöbetçi koydun oraya.
>> Üste çıkma.
>> Üste çıkmıyorum. Sebeplerim var. Bir
gili gördüm. Onu tanıdım.
Dedim ki Meryem de değişmiştir.
Meryem de Mira'ya çok iyi bir anne
olabilir dedim ama gördüm.
Yıllar içinde dünya değişti. Dünya
değişti. Bunlar değişmedi. Sonra o adamı
gördüm. Adamı gördüm. ki hayır
yapmayacağım.
>> Senin artık hiçbir şeye karar verme
hakkın yok.
>> Veririm veririm.
Meryem Mira'nın etrafında dolaştıkça biz
böyle gergin gergin oturacağız. Meryem
öğrenmeyecek. O adam öğrenmeyecek. Ben
işte bu yüzden, bu yüzden belki kendini
kötü hissedersin diye, belki etraftan
öyle göründüğünü düşünürsün diye dedim
aranızda bir şey var. Meryem beğil.
Yaptığın aptallığa mı, ahlaksızlığa mı
kızayım ben bilemedim.
>> Ne düşündüğün umrumda bile değil. Ben ne
yapacağınla ilgileniyorum.
>> Benim ne yapacağımı
bildiğimde bileceksin.
Her şeyi karman çorman ettin. Karman
çorman ettin.
Mira'yı seviyorum demiştin ya.
Gerçekten sevmiyormuşsun.
Cüneyt iyi miymiş? Anne,
>> kızım
kul kaderini yaşar. Sen kendinle
alakadar ol. Kendini düşün. İzdivacını
düşün.
Afan evladım söyledi. Düğün tarihini
erkene çekmişsiniz.
>> Evet.
>> Maşallah. Hayır hasenat işlerini çok
bekletmemek gerekir. Hayrın vakti
bellidir.
Vallahi ben takdir ettim damadı.
Maşallah yani ona. Uykuyu da çok
bekletmemek gerekir güzel kızım. Hadi
sana Allah rahatlık versin.
>> Allah rahatlık versin. Sana da kızım.
Sana da.
Sade,
>> bu iş biraz erken olmadı mı? Ne dersin
>> ya? Geciktirsek ne olacak? Hasna hanım?
>> Ama Sade
>> aması yok ya. Kıza hayır hasenat
diyoruz. Kalktığı yer soğummadan anası
şerh koyuyor. Biraz hürmet.
Affan bu ailenin evladıdır artık. Hiçbir
şey sakınmaya da gerek yoktur. İlla
benden bir cevaz istiyorsan eğer
söyleyeyim. Kati kararım budur.
>> Ya bunları biraz tanımamız gerekmiyor
muydu? Geçmişleri de malum.
>> Hasna Hanım, cemaz evvel bu adam bizi
kalksın takip etsin. Bu kadar zaman. Sen
bugününe bakacaksın, bugünün ne? Nasıl
hayırlı oldu bu kapıya? He? Faydasının
nerede olduğunu hemen anladı. Şimdiye
bak şimdiye.
İlla evvelden kaygılanacaksan da Gülayah
şey için kaygılan. Cüneyt'in anası için
kaygılan. Çocuk dendi ya. Gitti. Kafa
gitti gene. Dendi
vallahi. Yarabı konuşacağım. bakacağım
yani. Allahu alem. Bence bu Levent Hof
ile konuştuktan sonra böyle oldum. Hayır
şimdi konuşmayın, görüşmeyin desem daha
ekber derdim. Acaba neyi hatırlıyor? Ne
kadar hatırlıyor? Dahası var mı? Tam
bilemiyorum ki.
>> Dahasını hatırlar mı dersin?
Yeğenim
rabbimiz buyuruyor ki billah
nun
ve
yani kaleme ve yazdıklarına and olsun
diyor. Ya senin annen mecnun değildi ha.
>> Annem.
>> He.
>> Ne olmuş ki anneme? Amca annem evde
uyuyor.
>> He
>> Cüneytim sen annenle beraber böyle bir
yerlere falan çıkmadın değil mi? Bir
şeyin üstüne falan kesin.
Ay maşallah benim yeganeme ya. Ya sana
kurban olsun amcası. Gel bakayım buraya.
Oh sen ne kadar akıllısın ama böyle ya.
Bak sen bunu bitir sana. Bir tane daha
alacağım.
Cüneyt Efendi
temiz bunlar. giyersin.
>> Gelmeseydin.
>> Ne olacak burada böyle?
>> İnsanı her şey terk eder.
Yine ayakta kalır.
Ya hakikat terk ederse
hakikat bildikleri.
>> Allah'ım bana şeyleri olduğu gibi
göster. Buyurmuş sallallahu aleyhi ve
sellem.
Eşhed en la ilahe illallah ve eşhedü
enne muhammeden abduhu ve resulü. Bana
şeyleri olduğu gibi göster. Şeyleri
olduğu gibi görecek gücün var mı?
Hazreti Musa'nın yıkıldığı gibi yıkılmaz
mıyım?
Evinde, yerinde uyusan
>> dedemi göreceğim.
>> Levent Beyi de gör. O da sana gelecek.
F ile B'yi karıştırmışım. Böyle
kutuların üzerine pörek pörek diyor.
Şifa olsun.
Ya bir görecektin nadir koca Cüneyt
Efendi üstü başı toz toprak içinde
sefil dilenciler gibi tövbe.
>> Cümle alemi rezletti kendini desenay
>> ya. Cümle alem görecek gözü olan mezar
kazar mı kendi elleriyle? Doğru. Bu da
dur.
>> Naim bunun anası niye intihar etti?
>> Vallah şimdi
>> Naim Efendi
>> ayıp olmuyor mu öyle? Ölmüş kadının
arkasında
konuştu doğruluk timsali.
Ben gidiyorum.
>> Dur ben de geleceğim.
>> Sebep?
>> Şu doktora bir görüneyim ya. Başında
hala bir kocan olduğunu unutmaz.
>> Takımını mı göstereceksin? Aferin.
Yılan dilli. Selametle.
>> Hadi selametle.
>> Efendi
bir konuşalım.
>> Buyur müyesser Hanım.
Üçü efendinin yanına mı gidiyorsun?
>> Y daha dün gece konuştuk ya. Gidip
konuşacağım, anlatacağım. Durum bu.
>> Dün konuştuk. Ben Cüneyt'in annesinin
vaziyetini,
bunca yıl sakladığınız sırrı öğrenmeden
evvel.
Bunca yıl sussun. Şimdi konuş. Gül Ayşe
neden canına kıydı?
>> Yahu ben ne yapayım? Günahları boynuna.
Abimin de boynuna, karızın da boynuna.
Geçmiş gitmiş mevzu kader böyleymiş.
>> Allah bilir. Lakin nasılsa vefatını
örtpas etmişsin. Üstüne hastalıktan öldü
diye laf çıkarmışsın. Nihayetinde bunca
yıl Cüney'e yalan söylemişsin.
>> Niye Serer Hanım?
Ben ne ettiysem.
>> Bu kapının iyiliği için yaptın. Mürşit
efendinin gelini cehennemlik olmuş,
intihar etmiş demesinler diye,
bozgunculuk etmesinler diye.
Niye ettim biliyor musun?
Benim yeğenimin anası bu çadının altında
gömülü olursa benim yeğenim anasının
mezarına gider, duasını eder, ziyaretini
yapar dedim. Fena mı ettim?
İşte bu sebeple bu posta senin oturman
icap eder. Sade efendi bu kapının
kaderini kendi şahsi istikbalinin
hislerinin önünde tuttuğun için bu
kapının iyiliğini
evvelce kendine vazife edindiğin için
Allah senden razı olsun.
>> Cümlemizden
Yesım.
Hak razı olsun.
konuştuğunda rahata erdin mi?
>> Kabri taşıma işini danıştım.
Bundan gayrı karar senindir. Benim değil
dedim.
>> Karar benimdi. Benim. O gün de benimdi.
Bugün olsa aynısını söylerdim.
>> Sözümüzü teraziye mi çıkaralım?
>> Sen daha da ısrar edersen eğer o
tartının ayarını bozacaksın. Cüneyt
Efendi. Ben buna müsaade etmem. Bizi
rezil etmene müsaade etmem. Fanilerin
adını kirletmene müsaade etmem.
Cüneyt Efendi eğer o kabre dokunursan
seninle külahları değiştiririz. Ha karar
verdiğim vakit duyarsın Sade Hüday
Efendi.
Bir itirazın varsa mürşit hazretlerinin
bu kapının sahibinin
hepimizin şahidinin kapısı orada.
Meryem Hanım hoş geldin. Hoş bulduk.
Hoş geldin Merduk
doktor.
>> Bundan böyle mürşit hazretlerinin
iradesi üzre karımı ben bırakıp ben
alacağım.
>> Dokunma da kadına.
>> Sen
çocuk ya.
Şimdi güzel kızım büyüklerin yanında.
>> Benim kızım büyüklerin yanında da
konuşur. Biz birbirimizin yanında
konuşabiliyoruz.
Hadi kızım geç kalmayalım. Okula ben
bırakacağım seni.
>> Tamam Meryem bıraktın. İşim bitti. Hadi
işimiz gücümüz yok. Hadi.
>> Hayırdır? Adıyla hitap etmeler falan.
>> Ben çözeceğim bu işi. Sen dur. Öyle bir
çözeceğim ki mürşit hazretleri de razı
gelecek. Göreceksin.
>> Tamam görürüz. Seni şu sıraları daha
fazla görmeyelim de olur mu? Hadi hadi
görüşürüz.
>> Giymiş takım elbisesini onu gösterecek.
Takıldı peşime.
>> Neyse ben geç kalıyorum. Miray'yı okula
bırakacağım. Hadi kolay gelsin.
>> Sağ ol.
Ne oluyor hanımlar? Niye topluyorsunuz
eşyaları? Kim söyledi?
>> Bu çatının altında müsaade almadan göz
bile kırpılmaz. Bilmez misiniz? Ben
söyledim toplamalarını. Başka
müsaadesini almam gereken var mıydı?
>> Estağfurullah hanıme sizi görmedik
ondan.
Kur'an kursu başka yere mi taşınıyor?
>> Evet. Yeni binada yatılı olarak devam
edecek kızlarımız.
>> Ama oranın bitmesine daha çok var.
>> Kızlarımıza dinlenmeleri için fırsat
vermiş oluruz. Fena mı?
Ne yapacağız şimdi?
>> Bilmiyorum ya. Ben bu çocuklara bir şey
öğretemeyeceksem niye döndüm ki bu
çatının altına? Kızlar da çok
üzülmüştür. Hem de nasıl
Sadi Hüday Efendi'ye gitsek yani belki o
yeni bina bitene kadar burada ders
vermemize izin verir. Bilmem ki.
>> Arif
>> duymazlığa mı geldi o benim?
>> Arif Arif bekle.
Birgül
>> deminden beri sesleniyorum. Duymuyor
musun beni?
>> Yok duymamışım ya. O kafada kalmadı. Dün
gece ortalık karıştı. Kulağına
gelmiştir.
>> Evet biliyorum. Benim acil Sadi Hüday
Efendiyle görüşmem lazım. Müsait mi?
>> Sebep
>> kursla ilgili Müyesser Hanım kendine
vazife edinmiş. Yine kursu kapatmış.
Kadın sindiremedi dersini elinden
almamı.
>> Ya Sade hocamın bugün başı biraz
kalabalık. Sen başka gün gidersin olur
mu? Ben şimdi gitmem lazım. Tamam.
>> Nesi var bunun? Gene
>> şöyle uzun bir tatile mi çıksak?
Mira
>> diyorum ki şöyle uzun bir tatil mi
yapsak?
>> Kovuldun mu?
Sizde kovulma var mı?
Kovulmadım kızım benim. İzin alırım.
>> Birikmiştir senin izinlerin. Bir 100 yıl
falan olmuştur.
>> Bizde sadece bir yıl devrediyor.
>> Hadi ya.
>> Kullanmadığın onca izin.
Kaybolan yıllar gibi.
>> Olsun. Biz önümüze bakalım. Hı? Ne
dersin Fransa'ya? Euro 100 milyon lira
falan olmadı mı şu an ya?
>> O da olsun be. Allah Allah. Sen çok
sevmiştin Disneyland falan.
>> Disneyland.
Evet. Çok sevmiştim 7 yaşındayken.
>> Peki neyi seviyorsun? Söyle onu yapalım.
>> Baba sen iyi misin?
Yani biliyorum çok saçma bir soru.
Hiçbirimiz iyi değiliz ama
>> herkes iyi olacak. Tamam mı?
>> Geçen gün ne düşündün biliyor musun?
Hiçbirimiz iyi değiliz gerçekten. Yani
annem, halam, dedem, sen, ben hatta
evimize girip çıkan insanlar bile,
Meryem, Zeynep,
oatçı çocuk bile.
Yani hepimiz mutsuzsak
belki de dünyanın normali budur.
O yüzden önemli değil baba.
Seni önemli olan bu. Tamam mı?
Çok istiyorsan o Ankara'daki dinozor
parkına gidebiliriz bu arada.
Hem Eurolar ülkemizde kalmış olur. Yerli
malı, yurdun malı. Merem Hanım da yerli
malı bir börek yapar bize. Üf.
Usunumu
sürdüğüne Allah saatin görüşmesi. Postun
değişmesinden daha büyük karar mı var?
Aslında uzun sürer daha da sürer.
>> Selamünaleyküm hanımeer.
>> Aleykümselam.
>> Afan Efendi, hayırdır? Sen dergahta
mıydın?
Hoca hazretleri arzu etmişti de o yüzden
geldi. Lakin daha kendisi gelmemiş.
>> Gelir.
İstişareye devam ediyorlardır daha.
Vallahi
siz tabii daha iyi bilirsiniz de
mürşit hazretleri başka bir şey demesin.
>> Ne demek o?
Halefim Cüney'tir falan.
Selamünaleyküm.
Ve aley aleykümselam.
Sade efendi ne oldu? Bir şey söyledi mi?
>> Ya babam Allahu Teala yokluğunu
göstermesin. Biliyor tabii hissediyor.
>> Seni işaret etti mi?
>> Yarın
kararını açıklayacak inşallah. İyi
maşallah. O zaman yarın başımıza
geçiyorsunuz hocam. Vallahi şimdiden
hayırlı uğurlu olsun.
Affan Efendi az önce Cüneyt der mi diye
korkuyordun. Bak bir şey dememişmiş
efendi Hazretleri daha.
>> Ben şeytanın şerrinden Allah'a
sığınırım.
Vesvese bizimki haşa.
>> Yok öyle bir şey. Herkes her şeyi
konuşmuyor mu? Sabah bir saatiyi kendi
duymadı mı? Cüneyd'in eliyle anasının
mezarını kazdığını. Cüneyt gidip kendi
anlatmadı mı ona? Sence Mürşit Efendi?
Posta ona teslim eder mi?
>> Bizimkisi İhtiyat hanımanne hani bir
tedbir alabilir miyiz falan diye Emne
demişler? Önce tedbir sonra tevekkül.
>> Tedbiri alırız.
Üessel Hanım.
Herkese haber edeceksin. Diyeceksin ki
Mürşit Hazretleri ziyadesiyle rahatsız.
Çok yormuştur onu Cüneyd'in bu halleri
değil mi?
>> O kapıdan içeriye tek bir can bile
girmeyecek.
>> Cüneyt de
>> kafasını karıştırmayacak.
>> Maşallah.
Vallahi çok iyi düşünmüşsünüz.
Vallahi de maşallah. Billahi de
maşallah.
Bu Selme Hanım'ın testleri
tekrarlanacak. TSH değerleri eğer 10
üzeri ise ona bir tiroid ilacı
yazıyorsunuz.
>> Bir de eee mahkum Ercan Mara vardı ya.
Onun da kurul kararını bekliyoruz. Ona
da bir eee Pisco F29 yazın verin.
Öğleden sonra bir şey var mı?
>> Değerlendirme raporlarını bitirecektiniz
>> ya. Evde yapayım ben onları. Öğleden
sonra bir yere vuracağım ben. Tamam mı?
Tamam hocam.
>> Levento hocit.
Eee, seni beklemiyordum.
>> İstirham edişim.
>> Tabii ki. Buyur lütfen geç.
İşaretlere
inanır mısınız?
>> Metafizik anlamda mı?
>> Başka ne anlamda olabilir ki?
>> Newton'ın başına düşen elmayı da işaret
olarak kabul edebiliriz.
>> O da metafizik değil mi?
>> Bence değil.
>> Senin başına hiç elma düştü mü?
Hayır.
>> Yaşamış belki de en zeki adamın, üstelik
fizik kanunları ile ilgilenen bir adam.
Bir elma ağacının altında oturması,
üstelik ağacın mevsiminde olması,
hatta elmaların olgunlaşıp düşecek çağa
denk gelmesi, ötesine, berisine değil de
kafasına düşmesi.
Bu metafizik değil mi?
Belki de uydurulmuş bir hikayedir.
>> Belki de kendi uydurmuştur.
>> Sen işaretlere inanıyor musun? Bir şeyin
işaret olmasına inanmam için diğer
şeylerin olmadığına inanmam icap eder.
>> Yani her şey işaret mi?
>> Her şey işarettir.
>> Nasıl yani?
>> Benim sizinle karşılaşmam. Babanızın
kendini öldürmek istemesi, öldürememesi,
dedemle konuşması,
her şey.
Cüneyt
ne oldu?
Annem
kendini öldürmüş.
Ben seçilmişim.
Öyle bir kadere mi seçildim?
O gördüğü rüya,
rüyasında
evladını gören biri.
Büyüdüğünü görmeden
>> Cüneyt
>> ahiretini nasıl yakar
hiç anlamıyorsun.
Beni bir daha hiçbir zaman göremeyecek
ahirette bile.
Annen hasta değil miydi?
>> O mezarda,
o hazirede yatmayı hak etmiyor.
Madem bir daha beni göremeyecek,
ben de onu görmeyeceğim.
>> Cüneyt, annen hasta değil miydi?
>> Her hasta intihar mı ediyor?
Çoğu. Evet.
Nihali'i hatırla. İntihar ediyordu. Sen
ona merhamet göstermedin mi? Sen ona
yardım etmedin mi? Annen doğru düzgün
bir tedavi gördü mü? Hı? Bir doktora
götürdüler mi acaba? Yoksa kadın diye
mürşidin gelini bu halde görülmesin
diye?
Bak Cüneyt,
burada modern tıptan bahsediyoruz. Evet.
Ama biz de sonuçta bu coğrafyada
görev yapıyoruz. Bu tarz durumlardan
müzdarip birçok insan için bazen fetva
makamı bile devreye girebiliyor.
Bir keresinde bir vaka için bir hoca ne
demişti biliyor musun?
Zulüm altında ölen biri şehitlik
makamındadır.
Doğru mu?
Tedaviye erişememek. Düşün önünde kanlar
içinde biri var. Bir insanın en temel
yaşam hakkının elinden alınması aynı şey
değil midir Cüneyt?
İşte de ben vardım.
Bıraktı beni.
Beni bıraktı.
Evet. Evet. seni bıraktı.
Ama sen onu bırakma Cüneyt.
Bırakma. Hatta onu anlamaya çalış.
Eğer onu anlarsan
kendini de anlayacaksın.
Anne. Hı. Kızım hoş geldin. Hoş bulduk.
Dedem rahatsızlanmış diyorlar tekkede.
>> Evet biraz rahatsızlandı maalesef. Dua
edelim de rabbim şifa versin. Edelim
tabii de ciddi bir şey yok değil mi?
Hani düğünüme gelemezse çok üzülürüm.
Gel.
Affanla evlenmeye bu kadar heveskar
olman beni hayrete düşürüyor kızım.
>> Surat assam daha mı iyi?
>> Yok. Bin şükür bu haline de ne bileyim
merak ettim. Affan düğünü erkene çekmeyi
seni nasıl ikna etti? Hiç anlatmadın.
>> İkna etmedi.
>> Ben teklif ettim.
>> Cüneyd'in artık kalbimde olmadığını
ispat etmek için.
>> Kızım Cüneydi'i nereden biliyor Affan?
>> Anlamış.
>> Anlamış mı? Nasıl
>> anlamış? İşte anlamış ve nişanı atmak
yerine seninle evlenmek istiyor.
Beni gerçekten seviyor yani. Demek bu
değil mi anne?
Hem de Cüneyt'in hiç sevmeyeceği kadar
seviyor demek. Öyle değil mi?
>> Öyle.
Öyle tabii.
>> Çok mu kızım? Bana mı kızgın?
>> Meryem dışında herkese kızgın bence.
Karıştı. Ne yapacağım bilmiyorum
gerçekten.
>> Hokkamın usturrası.
>> Ne alaka?
>> Yani her şey göründüğü kadar karmaşık
değil.
En basit cevap en doğru cevaptır.
>> Seçkin dümdüz söyleyecek misin? İşkence
etmedin.
>> Şimdi bak Meryem'in sizin ailenizden
uzaklaşmasını
en az senin kadar isteyen ve bunu
sağlayabilecek bir kişi var.
>> Hayır daha neler. Hayır.
>> Neden?
>> Hayır. Canavar o adam ya. Hayır.
>> Ama sana değil. Basit diyorsan basit
işte. Mira'nın babası olma ihtimalini
ortadan kaldırmak değil mi mesela?
Katlıkta bayağı yakıştı ha. Naime
efendi. Vallahi çok canı oldun. Böyle
tril tiril. E devir artık abla devri
değil vallahi. Atlas libas devridir. Ha
de iç hadi kahveni iç.
Çok şükür.
E daha çıkar da ağzındaki baklayı. Ya
anlamışım. Bir şey diyeceksin. Vakit
nakittir. Ha
>> arabasız diyorum. Eee
makine olmadan zor oluyor yollar.
Büyükşehir git gel dert oluyor.
Hanımlarda var malum. Ya senin tek
derdin 4 teker olsun. 4 x 2 istiyorsun
yoksa 4 x 4?
Alo kaplanım. Bizim boştaki arabalardan
birinin anahtarını getirin. Oğlum illa
tarif edeyim. He ofisteyim hem de şimdi
istiyorum. Oğlum Elif Bağdan başlayayım.
Hı.
Haydi. Hayde.
Bir şey koymak icap etmeyince
öyle kalmış ilahi.
Naim efendi
çul çuldur ama çula bir şey daha yaraşır
ha. Ha sen yok dersen vallahi gönül
koymam.
Senin o makine tamam.
Ama vallahi
barut da büyük icattır. Ha
>> yok ben e bilmem o kadarını yani
diyeceğim hiç lüzum yoktur. Bildiğim bir
şey değil.
Yalan olmasın benim hiç merakım da
yoktur.
Cebine bir şey koymayana kadar
cebin kapalı olduğunu biliyordun.
Bilmiyordun. Peki ben sana anahtar
vermeseydim o cep sökülecekti.
Sökülmeyecekti.
Ab bu da öyle bir şeydir ha. İcap eder.
Bulunsun.
Yalnız tetiye basman için değildir ha.
Vallahi bizim tetiye basmakla falan
işimiz olmaz.
Belinde dursun.
E de haydi. Elim kolum yorulmuştur. Ben
akşama kadar sana dil dökeyim.
Vallahi bildiğim bir şey değil ya. Yok
hiç. Almayayım ben. Almayayım.
E tamam.
Sen biraz düşün.
Y beline koymasan da yeni arabanın
torpidosuna koyarsın.
Mazot alırken fiş almayı unutma. Olur.
Bizim çocuklara verirsin ay sonra.
Senin canına zahmet. Allah razı olsun.
Selametli.
O zaman K harfiyle devam ediyorum ve
söylüyorum.
Köpek balığı Meryem
Kurt Kuzu.
>> Ya hep sıradan şeyler söylüyorsunuz.
Kaniş güvesi
>> ya. O ne ya baba?
>> ne aç telefonuna sor.
>> Güveyi anladım da kaniş ne oluyor? bir
köpek cinsi ama babam sıradan öyle kurt
kuş kuzu falan demek yerine Kadiş
küfesini tercih ediyor çünkü suavilik
yapıyor.
Ben bakarım
>> bir tane Tamam.
>> Bu kaniş kangalın küçüğü mü oluyordu?
>> Yok bu değil. Doydum. Kaldır onu.
Doydum.
>> Peki madem
gel.
Zeynep kızım sen nereden çıktın?
>> Hoş geldin Zeynep. Bak annem müjdeyi
verdi. Cüneyt Efendi buraya gelmene
müsaade etmiş.
>> Etti. Evet.
>> E harika haber. Sen sevinmedin mi?
>> Sevindim de aklım kızlarda kaldı. Biz
halamla gizli gizli ders verecektik
kızlara. Müyesser Hanım ders vereceğimiz
sınıfı kapattı.
Kadın her güzel şeye düşman ya.
Hacı Bektaş Hazretleri Mevlana'ya bir
hediye göndermek istemiş. Çok güzel bir
ipek halı hazırlatmış. Adamlarını
çağırmış vermiş. Tez zamanda ulaştırın
diye. Aman demiş dikkat edin başına bir
şey gelmesin. Adamlar yola çıkmışlar.
Başlarına gelmedik kalmamış. Halı
kaybolmuş. Ne yapacaklar? Elimiz boş
gitmeyelim bari diye çok güzel bir tane
ipek kaftanı almışlar. Huzuruna
varmışlar Mevlana'nın. Mevlana onlardan
tarafa bakmış. Arada bir perde varmış.
Şöyle bir konuşmuş. Efendim demiş. İpek
halı mı gönderdin? Allah razı olsun.
Teşekkür ederim. Adamlar şaşmışlar. İpek
alıyı nereden biliyor diye. Meğer Hacı
Bektaş Hazretleriyle Mevlana Berzah
aleminden konuşurlarmış. Oradan
biliyormuş halın geleceğini. H
>> telepatik olarak yani senin anlayacağın.
>> Keşke siz de kızlara Berza aleminden
eğitim verebilseniz.
E yaptılar bunu Ebada pandemi zamanı
hani dijital alemde berzah alemi gibi
bir şey herhalde.
Anne sen çok zekisin.
>> Hayırlara gelsin.
>> Gelecek gelecek.
Evvelden nasıl çekildiyseniz öyle
çekilmeyi bilin.
>> Yahu mürşit babam rahatsız.
Cüneyt
>> yahu sen de daha fazla rahatsız etme
mübareği.
>> O ne demek? Sabah hali iyiydi.
>> Ne demek ki girip kendi derdini
anlatınca rahatsızlanmış mübarek.
>> Kendim göreyim inanırım. Cüneyt gündüz
vakti bu meseleyi daha da uzatma.
Kapıda yaptığını sineye çektim.
Huzuru bozma.
Artık nerede olduğunu fark et.
Çocukluk bitti ha. Çocukluk annemin
öldüğü gün bitmiş.
Mezarı taşıma işinden vazgeçtiğimi
söylemeye geldim.
Çok şükür
bana söyledin. Tamam. Şimdi ben sana
söyleyeyim. Babam yani deden rahatsız.
Uykusunu bekledim.
İstirahatini de beklerim.
ikna olmadı
>> yah zaten ikna olsa şaşarım ben. İkna
olsa. Sen şu telefonu çıkart da hekimi
bir ara. Lakin ikna olacak.
>> Ya sen niye geldin efendi yine? Ben
annem öldü demedim mi sana?
Size değil ona geldi.
O gün çocuğunu öyle görünce elimden bir
şeyler gelir diye düşündüm.
>> Konuşacak mı diyorsun?
>> Yani doğru bir yöntemle ilerleme
kaydetmesi mümkün. Alanda uzman
doktorlar var. Yepyeni terapi yöntemleri
var.
>> Ben biz yapamayız.
Ben getirip götüremem. Hem zaten doktora
verecek paramız da yok.
>> Bak ben seni buraya gel çocuğu görül
diye çağırmadım. Tamam mı? Ben
halledeceğim merak etme. Bak bu içeride
gördüğün doktor uzman. Dernekler var,
vakıflar var. Bu durumlarla ilgili ben
hepsini tek tek arayacağım. Sen gerisini
düşünme. Tamam mı?
>> Niye? Niye yapacaksın ya? Kimse yapmaz.
Benim kocam yapmadı.
Ben doktorum. Mesleğim bu.
Bir kere
anne de diyecek mi?
>> Sana söz veriyorum. Elimden geleni
yapacağım.
Akıllı annem benim.
>> Karakuzum.
>> Her şey çok güzel olacak. Hande abla
halamı aradı. O da gelecek. Burada
konuşacağız beraber.
>> A vicdanlı kızım benim. Ama kendini çok
kaptırma rızası için.
>> Ne yapayım sana? Çay yapayım, kahve?
>> Yok, ben kendim yaparım. Önce şu
ocaktaki Allah'ın imtihanı lekeyi bir
çıkarayım da baksana 10 dakikadır
uğraşıyorum.
Ellerin de çok kötü olmuş. Ben bir
bakayım şuraya.
>> Heh. Hadi bir bak bakalım. Belki bir şey
bulursun. Vardır bir şey.
Bu değil. Bu da olmaz.
Heh.
Ah.
Bu sarıdan mı varmış? Tamam. Bu çıkarır
bütün lekeleri. Boşuna uğraşıyorum 10
dakikadır.
>> Çıkarır mı ki?
>> Çıkarır. Çıkarır. 5 saniyede çıkarır.
Sık bakayım. Sık.
Ya görsün.
Bak tertemiz oldu. Gördün mü?
>> Elimiz değmişken duvarla davlumbazı da
temizleyelim. Sık kuzum. Buraya da sık.
Sık.
H bak tertemiz oldu. Annen okul okumadı
ama böyle şeyleri çok iyi bilir. Hadi
bakalım bir çay koyalım da karşılıklı
içelim. Kızım benim karşılıklı içelim.
Hanım, misafiriniz var. Hasta hanım
>> al içeri. Al hemen.
Saltşanem hoş geldiniz. Buyurun buyurun.
Kusura bakmayın. Ben böyle davetsiz
geldim ama.
>> Davet ne demek? Olur mu öyle şey? Burası
sizin eviniz. Buyurun lütfen buyurun.
Hazırlıksız yakalandım. Bilsem 45 çeşit
ikram çıkarırdım önünüze.
>> Yok yok lüzumu yok. Zahmet etmeyin. Ben
çocuklarımızla alakalı konuşmaya
gelmiştim. Yemeği içmeye değil.
>> Hayırdır inşallah? Bir mesele mi var?
>> Düğünü erkene çekmişler. Haberiniz
vardır herhalde.
>> Var var tabii. Olmaz mı? Afanım benden
habersiz çorap seçmez. H
çorap demişken
bizim başımıza çorap örmeye kalkan çok
oluyor Ayza Hanım
>> öyledir
ama biz alışığız. Ne Ebu Cehiller
gördük. Hepsini de alt etmesini bildik.
Çok şükür. Çok şükür. Çok şükür. Ama
neyse. Çoraptan nerelere geldik değil
mi? Biz güzel şeylerden konuşalım biraz.
Mesela düğünümüzün detayları. Ne
yapacağız? Ne edeceğiz Ayza Hanım malum
vakit de az. Az kaldı. Doğrudur.
Konuşalım. Tabii konuşalım.
>> Apar topar çağırdın. Anlat bakalım şu
fikrini.
>> Hala hani sen demiştin ya devlet bize
dağıtmamız için tablet veriyor diye.
Onlardan var mı? Hala
>> vardır. Niye ki?
>> Onların içine ders yükleyebilir misin?
Kızların ortaokul diploması almasına
yetecek kadar.
Aa akıllara bak.
Benim değil annemin aklı.
>> Ben ne dedim kızım? Ben latife ettim
sadece.
>> Senin latifende de hikmet var. Okula
kaydettirirsek sınava girebilirler mi?
>> Sınavı kazanamasalardı sisteme
girdikleri için aileleri liseye
göndermek zorunda kalır. Bizim İmam
Hatib'e mesela.
O zaman oldu bu iş.
>> Bu söylediğiniz olursa başımıza neler
gelir biliyorsunuz değil mi?
>> Ne yaparlar?
Kızları dikkatli seçersek kimse duymaz.
Bize gerçekten okumak isteyen kızlar
lazım. Benim gibi.
>> Alınlarında mı yazıyor karakuzum?
Nereden anlayacaksın kim istiyor?
Röportaj yapalım. Ben gelirim dergi
röportaj yapmaya kızlarla. Böylelikle
aldığımız cevaplardan kimin okuyup kimin
okumak istemediğini anlarız.
>> Olabilir. Vallah
>> yalnız şöyle bir problem var. En son ben
dergiha geldiğimde kimse benimle
konuşmaya yanaşmadı.
Hanıme rica ederse hepsi tıpış tıpış
gelir röportaja. Merak etmeyin. Bir gül
sen yapma bari. Anne hayırlı bir iş için
ne olur?
>> Affanım memlekette boydan boya tarlalara
gül ektirdi. Ekme dediler, yapma
dediler, dinlemedi. Haklıymış. İyi ki de
dinlemedi. Bizim oralarda gül de
bitermiş. Şeker ağzınıza layık değil ama
has güldendir bizim şerbetimiz.
Eksik olmayın. Çok güzelmiş gerçekten.
Afiyet olsun.
>> Hayırdır? Dünürümle oturuyoruz. Rahatsız
etmeyin demedin mi? Hadi çık çık çık.
Afanımın odasına götür şunları. Hırsız
gibi girme bir daha içeri.
>> Dert değil. Hata etmiş. Gitmeyin üstüne
kızcağızın. Siz nereye kalktınız? Daha
şerbet.
>> Yok yok gitmiyorum. Ben banyoya helaya
gidecektim de.
>> Ha tabii tabii. Kızım yardımcı ol.
Satişanem banyoyu göster. Buyurun içtik
tabii şerbetleri.
>> Buyurun. Ben bekliyorum sizi.
Sadakallahül azim.
Bizim başımıza
ancak Allah'ın bizim için yazdığı şeyler
gelir. O bizim yardımcımızdır.
Öyleyse müminler yalnız Allah'a
güvensinler.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Allah kabul eylesin.
Cüneytim sen bana inanıp itimat
etmiyorsun.
Peki ben de sana hekimi getirdim. O
söylesi söyleyeceğini.
>> Evet bey.
>> Ya o kafa doktoru ne yapacak Allah
aşkına? Başhekimi getirdim.
Başhekimi
buyurun efendim.
>> Selamünaleyküm Cüneyt Efendi.
>> Aleykümselam.
>> İçinizi rahatlatmak isterdim ama
amcanızın söyledikleri doğru.
Çok yorulmuş. Tansiyonu bir hayli yüksek
seyrediyor.
Yaşında getirisi. Açıkçası her şeye
hazırlıklı olmak lazım böyle zamanlarda.
Çok mübarek bir insan. Söylemesi çok zor
ama
çok dikkat etmeniz lazım.
Mümkün olduğunca stresten uzak tutmak
icap eder.
>> Ben bir göreyim.
>> Eee tansiyonu bir hayli yüksek serum
bağladık. istirahat ediyor.
>> Benim yüzünden mi?
>> Doktor Bey, ayaklarınıza sağlık. Allah
sizden razı olsun. Arif dışarıda
bekliyor. Sizi şey yapabilir. Acil
şifalar olsun. İrtibatta kalalım.
Selamünaleyküm.
>> Ve aleykümselam.
C neydi?
Yahu senin deden, benim babam. Bana
kolay mı sanki?
Ben üzülmüyor muyum yani?
>> Benim yüzünden mi hastalandın? E ben
sana yanına gitme dedim. Yahu
Cüneydim sen hastasın
o yüzden bunları kendine yük etme. Yani
biliyorum hastasın. Allah aşkına ben
bugüne kadar bunu bir tek kere dile
getirdim mi? Vallahi dile getirecek
olanın dilini çekip koparttım. Ama gel
gör ki durum da bu. Kafan karışıyor.
Öfken bir patlıyor böyle dağ gibi.
Yani bu dünya sana göre değil ha. Sen de
bu dünyaya göre değilsin.
>> Bu dünyada yerin yok diyorsun. Tövbe
estağfirullah. Vallahi senin yerin belki
hepimizin üstünde. Aklınla, ilminle.
Lakin kim gibi? Derviş gibi. Uzaktan
dünyevi meselelere kafa takmadan hani
derler ya bir lokma, bir hırka o hesap.
Yalnız yalnız değilsin yahu biz varız.
Hanımın var. Allah var. Allah. Sen ne
vakit kendi toprağında büyümeye
çalışırsan o zaman bakın bak olur. Gülün
de gülüstan.
Ya
neydin?
Merhaba.
>> Buyur. Kime bakmıştın?
>> Ben Meryem'in çalıştığı evin sahibiyim.
Adım Beste.
Naim beyle görüşmeye gelmiştim. Evde mi?
>> Yok değil. Sen niye baktın Naime'e?
>> Şöyle yapalım. Ben size numaramı versem
geldiğimi söyleyebilir misiniz? İletir
misiniz?
>> İyi, söyleriz.
>> Siz akrabası mısınız?
>> Yok, eşiyim canım benim.
>> Anladım canım.
>> Hayırdır? Hanım,
ne geldin sen?
>> Gel
>> hocam.
Eee, biri sizi görmek istiyor ama
randevusu yok. Çok acil diyor. Hatta siz
aramışsınız ama biraz değişik.
gelsin.
>> Buyurun. Beni arıyorsun sen.
Benim Rukiye.
Şimdi sen de evimize gelme falan
diyeceksen
ben meraklısı değilimsin eminsin. Lakin
karım orada çalışırken
>> çalışmasın.
>> Nasıl çalışmasın?
>> Çalışmasın. İstemiyorum ben Meryem'in
evinde çalışmasını. Sen de istemiyorsun.
Tamam. Bitirelim şu işi.
>> Vallah senin Meryem'i kovacak gücün
varsa hiç durma.
Lakin ben Mürşit Hazretlerinin lafının
üstüne laf edenem.
>> Hım,
anlıyorum.
Bana pahalıya patlayacak yani.
Tamam, söyle. Ne kadar istiyorsun?
>> Ne parası? Destur. Ne diyorsun sen?
Hanım,
>> iki hanımı olan adamsın. Senin masrafın
çoktur. Hadi söyle. Ne kadar istiyorsun
>> ya? Ağzında çıkanı kulağın duysun. Bak
mürşit hazretlerinin kararı diyorum.
>> Kim ya bu mürşit hazretleri?
>> Tövbe haşa. Şirke düşüyorsun bak.
>> Tamam ben şirke düşüyorum. Sen de söyle
ne kadar istiyorsun
>> ya? Yeter be. Satılık eşek mi var senin
karşında? Madem istemiyorsun Meryem'i
evinde sen önce git kendi kocana karılık
yap.
>> Terbiyesizlik yapma.
>> Elinde bir kaza çıkmadan defol git
şurada.
>> Dokunma bana sakın.
Sakın
benim yüzümden öyle oldu torunum dedim
hep.
Allah affetsin. Dergahın bir sırrına
ortak oldum. torunumdan çıktı diye. Sen
onu Gül Ayşe'ye arıyorsun değil mi?
>> Neden kızına öldü dedittirdin?
Tehdit mi ediliyorsun?
>> Vicdandan büyük pranga mı var? Tehdide
ne hacet? Göndermeyecektim kızımı bugün
sana ama diyemedim. Dedim ya benim
günahımın bedelidir diye.
Sen de cennetlik adammışsın. Bugüne
kadar kimse ilgilenmedi o Sabin'in
haliyle. Biz de fukaralıktan bir şey
edemedik. Bugün elinde oyuncakla gelince
anası da ilk kez güldü dedi ya.
Dayanamadım.
>> Gülahşiin intihar ettiğini biliyorum.
Eğer sırrım buysa.
>> Günahları boyunlarına.
Fazlası var da diyemem, yok da diyemem.
Cüneyt diye bir oğlu vardı. Pek severdi
rahmetli. Onu bırakıp oradan atladığına
inandım desem yalan olur. O gün surların
tepesinde ne olduğunu bir Allah bilir.
Rapor tuttulardı o gün. Onu
değiştirtiler.
Ben onu biliyorum.
>> Gülaşin raporunu gördüm. Hastalıktan
öldü diye yazıyor ama her yeri tutarsız.
Başka da bir şey yok.
>> Yanlış isimden arıyorsundur belki.
Kızlık soyismiyle bak istersen.
>> Çok heyecanlıyım ben.
Bu da benden kaçıyor.
>> Evleniyor musunuz? Çok sevindim. Hayırlı
olsun.
>> H Arif benden kaçmayı bırakırsa bakalım.
>> Kızlar tamam geliyorlar. Çok şükür
Müester Hanım da Tekkede yokmuş. Tam
isabet.
>> O zaman başlıyoruz.
>> Başlıyoruz.
>> Söyle bakalım Büşra, kaç yaşındasın?
>> 14.
>> Burada mı eğitim aldın sadece?
>> Evet.
>> Burada başka ne yapıyorsunuz?
>> Otururuz, sohbet ederiz, eğleniriz.
>> Peki oyun oynuyor musunuz?
>> Evet.
>> Ne oynarsınız?
>> Saklambaç.
>> Seviyor musun saklambaç oynamayı?
>> Evet.
>> Hiç dışarı çıktın mı?
>> Yok.
Peki Müşra,
çok soru sordum. Yordum seni biraz.
>> Yo,
>> şimdi son bir sorum daha var ama rahat
cevap verebilmen için kaydı kapatacağım.
>> Evet, Büşra,
bundan 10 yıl sonra yani 24 yaşında
olduğunda nerede ne yapıyor olmak
istersin? Bir düşün, hayal et bakalım.
>> Çok güzel bir evim var.
>> Ee, yanımda kocam, kucağımda da bebeğim.
Ama ikinci çocuğum tabii. Diğeri öbür
yanımda. Bir kız, bir oğlan.
>> Börekçi de işe gireyim. Sigortalı. Hı
>> hı.
>> Ben bir alışveriş merkezindeyim.
İstediğim her şeyi alabiliyorum.
>> Anladım.
>> Üzgünüm ama elde var sıfır.
>> Yapma. O kadar kızla konuştun.
Evet. Ama hepsinin tek hayali var.
Evlenip yuva kurmak. Kimsenin okumakla
ilgili tek bir cümle söylediği yok.
Belki de yanlış soru soruyoruz.
>> Nasıl yani?
>> İnsan niye hayal kurar?
>> Gerçekleştirmek için.
>> Burada öyle değil. Burada bu çatı
altında kızlar gerçeklerden kaçmak için
hayal kuruyor.
>> Hem bu kızlar için okumak hayal bile
edemeyecekleri bir şey.
>> O zaman başka şekilde soruyu sormam
gerekiyor.
Zeynep, baban sana yapamazsın dediğinde
öfkeleniyor muydun?
>> Çok.
>> Örnek versen mesela.
>> Kitap okuyamazsın. Şeytan işi dediğinde
çok öfkeleniyordum. Hı. Soruyu bulduk.
>> Sana yapamazsın dediklerinde öfkeleniyor
musun? Bize içinde isyan olan kızlar
lazım. Bayıldım bu soruya. Hadi zaman
kaybetmel
>> hanımlar.
>> Ben siz röportaj yapıyormuşsunuz
kızlarımızla.
>> Sizin tekkede olmadığınızı söylediler. O
yüzden Hande Hanıa ben izin verdim sizin
yerinize.
>> Neyse ki bitmeden yetiştim.
Bundan sonrakileri birlikte yaparız.
>> Tabii.
>> Geçelim.
Ve patladık. Ben ancak en sevdiğiniz dua
ne falan diye sorabilirim artık.
>> Hadde abla, kitabın var mı yanında?
>> Var. Kalem kağıt versene bana.
Umutu kitabın arasına koy. Röportajını
yap. Bitince de masada unutursun kitabı.
Evet Esma. Bu da son soruydu. Teşekkür
ederim.
>> Müesser Hanım, sizinle dışarıda
konuşabilir miyiz?
>> Tabii buyurun.
Eğer benim gibi okumakla ilgilenen bir
kız varsa merak eder bakar kitaba. Sonra
da yazdığımız notu görür.
Yalnız tam 12'den kitle tespiti diye
buna denir. Sen nota ne yazdın? Hala
söylemedin bir hadis. Peygamber
efendimizin Şifa binti Abdullah isimli
bir kadın sahabesi varmış. Hazreti
Hafsa'ya hocalık yapıyormuş. Ona yazmayı
öğrettiğin gibi yara tedavisini de
öğretir misin diye buyurmuş.
>> E ne anlayacaklar bundan?
>> Yara tedavisi ne demek? Tıp demek.
Doktorluk demek. O devirde ortada değil
mi? Gerçek kadınların sadece Kur'an
eğitim alması ne demek olacak? Hocalık
yapmaya izinleri var mı çıkıp gerçek
dünyada? Yok. Anca evde otur doğurduğunu
öğret. Öğrendiğin kadarını gerisin.
Erkeklerin işine karışma.
>> Ama yara tedavi eden sokağa da çıkar,
hastaya da gider. Harf öğrenen ilmi de
öğrenir.
>> E siz ikna edebilecek misiniz bu yoruma?
Bu insanları
>> onlar ikna olmasın. Kızlara ikna olsun.
Ne yapayım?
>> Yarın için kızlara buluşma yeri ve saati
yazdım.
>> Ya intihardan daha fazlası varsa.
Rüye Hanım'ın söylediği
Gülahşe asla Cüneydi'i bırakıp atlamaz.
>> Öldüm de dedirtti o kadın. Nasıl
hızpatlayacağız ki?
>> Öyle ya da böyle bilmiyorum.
Ortada değiştirilmiş bir olay yeri
raporu var. Bulacağım. Bu bile tek
başına onların bir haltlar
karıştırdığını gösteriyor. Zaten
>> vermezlerse, saklamışlarsa
>> zor olacak. Kolay olmayacak. Yerekirse
babamdan yardım isteyeceğim. Eğer
başarabilirsek Meryem o irfan denen
adamın eline yeni bir koz vermiş
olacağız.
Yani Zeynep'in yurt dışına kaçması için
önünde hiçbir engel kalmayacak. Önemli.
>> Olur mu öyle?
>> Olacak. Olacak.
Gerçekten de bu işin içinde bir sıkıntı
varsa bu işin içinde Sadi Hüday da
vardır. Belki de karısı ve diğerleri.
İşte o zaman Zeynep üstünde artık baskı
falan kuramazlar. Zeynep buraya gelip
gidiyor da arada kafası dağılıyor. Mutlu
oluyorum. Öbür türlü tekkede, evde,
Cüneyt'in etrafında sürekli. O rahatsız
olduğun, şüphelendiğin durumlar var
mıdır?
>> Bilmiyorum. Çok genç. Allah hayırlısın,
eğlisin.
>> Seçkin gelecek. Eee, istersen sen erken
çıkabilirsin.
>> Yok, Miran'ın canı börek çekmiş. Yapar
mısın? de yardım edecek bana. Beraber
yapacağız. Fırını da artık
kullanabiliyorum. O da yardım edecekmiş.
>> Yok yok sen şey yap. Sen çık. Sen çık.
Ben canı ne istiyorsa alırım ben ona.
>> Olur mu öyle dışarıdan? Yahu
>> Meryem Hanım, senin buradaki görevin
babama yardımcı olmak. Yani böyle
alışmasın seni bölmeye.
>> Niye celallendin şimdi? Efendi
>> seninle alakası yok. Mira alışmasın.
Neyse ben şeydeyim. Çalışma odasındayım.
Cüneyt efendi nasılsın?
Görüşmedin mi Levent Beyle?
>> Görüştüm.
Sayesinde hıncımı annemin mezarından
çıkarmamaya karar verdi.
>> Ne dedi?
>> Ben iyi değilim. Yalnız kalayım.
>> Üşüttün tabii. Ihlamur kaynatayım sana.
>> Öyle değil.
Annem gibi iyi değil.
Ne malum benim de kendimi bir damesinden
atmayacağım.
>> Tövbe estağfurullah. Sen onun ne kötü
olduğunu bilensin.
>> Hasta iyiyi kötüyü bilse de ayırt
edemiyordur belki.
Kör gibi.
Herkes bir değil.
Dedemi hasta ettim. Seni de edeceğim.
Ben benden korkuyorum. Sen de kork.
>> Öyle deme. Levent Bey senin de şifanı
bulacak.
>> O zaman da başka şeylerden korkmamız
gerekecek.
A kızgın olmakta haklısın
>> ama yani sana ben söyleyemezdim
özellikle bestenini söylemesini.
>> Sana ne kadar kızgın olsam da
Mira'yı almak için yaptığım fedakarlığı
asla unutmayacağım.
>> Bu sır ortaya çıkarsa hepimiz yanarız
biliyorsun değil mi?
>> Kimin duyduğuna bağlı.
>> Meryem'e söylediğin zaman bizi polise
şikayet etmeyeceğini düşünüyorsun değil
mi?
Ama yanım ha.
Hem Meryem kızını yanında istemeyecek
mi? Ne yapacaksın kızını? Onları mı
göndereceksin? Mira ne olacak bu
durumda?
>> Mira'yı kaybedemem.
Mira'yı kaybedemem asla.
>> Böyle yan yana
birbirlerini bilmeden
vicdanım parçalanıyor. Seçkin.
Mira, börek yapmayı öğretir misin bana?"
demiş.
Geçen gece burada kaldığında niniler
söylemiş Mira'ya. Mira anlattı.
Bu haksızlık bu. Bu haksızlık bu.
Haksızlık bu. Bilmeden
>> hem Mira'ya hem de Meryem'e haksızlık
değil mi? Böyle düşünüyorsun
yani. Levent
sen rasyonel bir herifsin. Bak bugüne
kadar mantığınla yaşadın, mantığınla
geldin. Mesleğinde de insanların
duygularına, durumlarına uzaktan
bakabildiğin için başarılısın zaten. Ama
iş kendine geldiği zaman ilk yapman
gerekeni yapmak yerine yani bu kadını
hem kızının hem hepimizin iyiliği için
bu aileden, bu evden uzak tutmak yerine
böyle tuhaf tuhaf düşüncelere
kapılıyorsun. Merak etme, senin başını
yakacak bir şey yapmam.
>> Bir dakika, bir dakika. Ben ben size
yardım ederken asla hiçbir şey
hesaplamadım.
Ben korkmuyorum kendim için. Gerekirse
yurt dışına yerleştirmem değil. Ama sana
bir kez daha söylüyorum. İçinde
Meryem'in, Miran'ın ve senin olduğu bir
fantezi boynayım arkadaşım.
>> Yapma Allah aşkına yapma. Anladım.
Tamam. Ben ben bunu Meryem'e söyleyemem.
Gel.
Ben çıkıyorum efendi. Var mı diyeceğin
bir şey?
>> Tabii ki çıkabilirsin.
>> Bir dakika, bir dakika Meryem Hanım. Ya
ben gelirken bir şey kaptım bir yerden
de. Senden daha yaşlıdır. Mutfağı
bırakmıştın bize. İki kadeh koyup
getirebilir misin Mer?
>> Tövbe. Ben sizin içkinize el sürem
efendi.
>> Tabii ki Merve Hanım. Tabii ki.
>> Pardon. Pardon unutmuşum.
>> Ben burada Suavi Bey'e hizmet için
bulunuyorum. Ayırcam.
>> Hı hı. Tamam sen geç kalma çıkabilirsin.
O konuyu da halledeceğim ben.
Konuşacağız seninle.
>> Ne bu ucuz ucuz hareketler seçkin?
>> Hatırlatmam gerekiyor. Çünkü Meryem'e
baktığında onun nasıl bir hayat
sürdüğünü, nereden geldiğini
unutuyorsun.
Hatırlatayım ki Mira da oraya düşmesin.
>> Arif
>> güvül
sen nereden çıktın?
>> Sessiz yaklaştım ki kaçacak fırsatın
olmasın.
>> O ne demek ya?
Ben senden hiç kaçar mıyım
>> ya? Bırak Allah aşkına. Sabahtan beri
yaptığın ne o zaman?
>> Mürşit hazretleri hasta biliyorsun.
>> Tamam gene başlama. Ben biliyorum zaten
niye kaçtığını
>> biliyor musun?
>> Saadürday evlenmemize izin vermedi,
değil mi?
>> Tövbe ya. Hayır. Yok öyle bir şey.
>> E ne o zaman? Onunla konuştuğundan beri
bir tuhafsın. Bir şey demiş. Belli.
>> Seninle evlenmemize şart koştu.
Ne?
>> Senin ayımdan isteyecekmişim.
>> Ne
ya? Ben piknik tüpü müyüm? Arif gidip
beni birinden isteyecek.
Tapum benim naim değil mi? Naim bir de
ya. Naim.
Bak ben bunu duymamış olayım. Arif git
konuş sadüle. Olacak iş değil.
Sen buna bu kadar sinirlendiysen
imam hatip duyuncağı kim bilir?
>> Naim.
>> Hı.
Alsaydık ya şu parayı bir yolunu bulur
göndermezdik Meryem'e.
>> NATO kafa, NATO mermer.
Kız tek dert o mu? Atacak parayı önümüze
köpek gibi oynatacak köçek gibi. İstemez
parasıl.
>> Ama taşınırıp buradan anlayım ha. O
parayla yeni ev bulurduk. Şu Meryem'den
kurtulurduk.
>> Neye? Nereye? Ne bırakıyorum ben evimi,
ocağımı? He?
Kızımı, mevki
ya. Biz burada kimlerin sulbüne ortak
olduk anlamıyor musun sen? Ayınay ne
ailesi ne mevkisi Allah aşkına sen. O
hoca efendi seni dehlediğinde Afan
Efendi sahip çıkmasaydı görürdüm ben o
zaman. Yoksa
>> yoksa ne yoksa
>> ne biçim konuşuyorsun sen ya?
>> Yalan mı? Kızma kızma. Doğruyu
söylüyorum ben. O affan efendi sonuç
verdiği hurbı geri alsa ne olacak? Kime
el açacaksın o zaman? Ne olacak?
Nankör seni nankör. Satılık değilim ben.
Hamdolsun satılık değilim.
>> Ne yaptın sen?
Çekil önümden.
Şimdi sen de sebeplenme.
Olsun demeye mi geldin?
Ah akılsız kız demeye geldim.
>> Efe duydun mu?
>> Uyuyor. Duymadı.
>> Çek bakayım.
>> O zaman ben sana demiştim diyeceksin.
>> Sen neye bulaştığını anla diye. Bu
Naimin ne olduğunu illa yaşayıp mı
görmen lazımdı?
Naim bir tane.
Attığı tokat da öyle. Dışarıda 1000 tane
naim var.
Ben kaçını gördüm biliyor musun Meryem?
Ben kaçını gördüm? Dulsan öyle.
Buralarda öyle. Çocuğun da var muhtaç
olmasın.
Erkek çocuğudur. Rezil olmasın.
Canavarın inine gir deseler girersin.
O adamlar o lafları o bakışları.
Ekmek yok.
İş olsa sonu yine aynı adamlar.
>> Bu mu bunun yolu? Kızım yağmurdan
kaçarken doluya tutuldun.
>> Biliyorum.
Bilmiyor mu?
>> Sen de mecburiyetten duruyorsun. Kızın
için belki gitsem bambaşka olacak.
Gidemiyorsun ama. Ben de oğlum için
yaptım.
Burada en azından bir tane nayim var.
Ben de onunla uğraşırım.
Bir bakayım.
Merem getireceğim. Bekle.
sağlayacağım artık. İyileşmiş.
Hadi.
Onu bekleyenler korkmuştur. Şimdi
gitsin kuşları karşısın.
>> Bir korku mu kaldı aklında?
Annenden hep kötü şeyler kalmış gibi.
Hastalık, ölüm, korku.
Hayırlı hatırlanacak şeyler de vardır.
Onları da düşünsen.
>> Sen anneni hep iyi hatırlayacaksın değil
mi? Kaç yaşına gelirsen gel.
>> Sen de iyi hatırlarsın. İlla yüzünü
güldürdüğü bir vakit vardır.
>> Ben ağaca çıkamadım. Elma ağacın.
Annem de bir gün elma istedi benden
ağaçta.
Bilerek
>> çıkamam dedim. Tabii biliyorum dedi.
Tuttu kolumdan her gece elma ağacının
altına götürdü beni.
>> Niye gece?
>> Gündüzleri biri görür de babamı dedeme
söyler diye. Gizli. E gece vakti de ben
korkuyorum. Düşersem hırsız gibi haşa.
Bana dedi ki, "Geceleğinde,
gündüzde barınan her şey onundur.
O bilen, işitendir.
Elmalar da Rabbimizin.
Gece de, gündüz de.
4üncü gece artık ezberledim dalların
yerini. 5 gece ay sönse bile gidip
alacağım elmayı.
Lakin
5 gece
annem gelmedi.
>> O gece mi oldu?
>> Yok. Babam yorgun demişti.
Bu gece annen seni ziyarete gelemez. Sen
yat dedi. Sonra bir tıkırtı.
Annem gelmiş kaçmış herhalde.
Dedi ki ben elma istiyorum.
>> Aldın mı?
>> Aldım tabii. O öğretti bana.
Annen sana ağaca çıkmayı öğretmemiş.
>> Ya ne öğretmiş?
>> Korkmamayı öğretmiş.
Sabahınan posta taşıyacağız inşallah.
Vakti meşay için.
Söyle hazırlıklara başlasınlar.
Arif
Hayra. Kime diyorum?
>> Af buyurun hocam. Ne?
>> Gel.
Esselamünaleyküm Hoca Hazretleri. Arif
Efendi.
>> Ve aley aleykümselam. Affan. Gel gel
gel. Otur. Yok hoca hazretleri ben hiç
rahatsızlık vermeyeyim. Belli ki zaten
siz çalışıyorsunuz, meşgulsünüz.
Vallahi size hoca hazretleri demek de en
son bize nasip oldu. Artık nasipse
yarına mürşit hazretleri.
Tövbe estağfurullah.
>> Hocam ben haddim olmayarak size bir
hediye.
Bismillah.
Bizim ay
mürşit efendinin
maşallah.
Usullerimizi hiç unutmamışsın. Buradan
ayrılmamış ki biz.
Hocam ben inanıyorum ki yarın Allah'ın
izniyle bu cübbeyi siz sırtınıza
geçireceksiniz.
Bu süllere gelince de Allah razı olsun
rahmetli babamdan çok dinlemişim.
Keşke anlattığı kadar
o da bizi dinleseydi.
Öyle
öyle tabii hocam.
Herkes hak ettiği gibi. Ben biliyorum
aslında. Yarın inşallah postla beraber
Mürşit Hazretlerinin cübbesi de size
geçecek. Ama ben istedim ki yenisini
yaptırayım. Hem bu daha parlaktır,
yenidir. Artık imaj her şeydir.
Biliyorsunuz eğer yarın münasip olursa
giyerim söz. Vallahi çok mutlu olurum
hocam. Çok.
Ben o zaman müsaade isteyeyim. Siz de
meşgulsünüz zaten.
Allah'a emanet olun. Hayırlı geceleriniz
olsun.
>> Hadi selametle.
>> Vallahi damadın da hayırlısın. Hayırlısı
damat dedim de Arif sen ne yaptın bu
birgül meselesini?
Neyi hocam?
Ne? Ne ne ne ne olacak imam hatip? Ne
olacak
>> imam hatip? Konuş istifasını bassın.
Bunu daha fazla uzatmasın. Bak yarın
öbür gün çok mühim bir gün hepimiz için.
Bundan sonra senin istikbalin ve
istikbaldeki yerin daha önemli olacak.
Bilgül hanım için de önemli olacak ama
senin daha
bozkcuların ağzına laf vermeyelim.
Yok hocam tabii tabii. Ben ben onu şey
yaptıktan sonra ben onu şey yapacağım
hocam. Bismillah.
Bunu yengene ver.
Assın.
Yarın içi
gel.
Ah best.
>> Gelebilir miyim?
>> Niye öyle tilki gibi sessiz sessiz?
>> Uyuyorsundur belki diye.
>> Ya yok gel.
Gitmemene çok sevindim. Varlığın umut
veriyor. Ben seninle yeterince
ilgilenemedim baba. Çok özür dilerim ama
bundan sonra öyle olmayacak. Sana çok
iyi bakacağız.
>> Bezle ben uyumadan söylemiş olur musun
derdine?
>> Ben diyorum ki bir profesyonelin sana
bakması daha doğru.
>> Meryem yetiyor bana.
Ama Meryem
baba biraz cahil yani bu aletler filan.
Bir de hepsinin ötesinde asıl sorun
kocası. Yani yine kapıya dayanırsa diye
çok korkuyorum. Stres oluyorum. Hani
profesyonel bir yardımcı daha iyi
olabilir. Mesela bir yoğun bakım
hemşiresi benim tanıdıklarım.
>> Ne?
Sen Meryem'i evden göndermek istiyorsun.
Bestel
baba uyumamışsın.
Ben böyle kapı açık olunca daldım ama
Vestle sohbet etmek için uğramış
ama kalkıyordu zaten. Ben de sızarım
birazdan.
>> İyi geceler baba.
Hadi büyüsem baba.
Bu kadar delirmedim de bana. Yine ne
oluyor Levant?
>> Seçkin anlattın olmadı. Şimdi babama
anlatacaktın öyle mi? Mira meselesini.
Adamın kafası gelip gidiyor zaten. Boş
bulunur bir yerde konuşur. Sonra Meryem
duyar. Gerçekten bunu mu hesapladın sen?
>> Çıldırdın mı sen ya? Ben yapar mıyım
öyle bir şey?
Evet. Ben senin aksine o kadın bu evden
gitsin istiyorum ama babana sadece başka
birini tutalım mı dedim ben.
>> Levent Mira'yı kaybetmeyi göze alsam
babana değil Meryem'e giderdim ama o
kadını burada tuttuğun her sahneye bu
riski sen alıyorsun.
>> Sen ve Seçkin çenenizi tutarsanız hiçbir
şey olmayacak merak etme.
>> Hım.
Ne kadar eminsin kendinden ya. Sana kim
söyledi? Biz mi? Hayır. Kendin öğrendin.
Hayat bu. O kadar emin ol mu?
Hayırlı akşamlar hanıme anne. Annemi
göreceğim ben.
>> Selamünaleyküm.
Ah! Aleykümselam.
Nereden çıktı bu saatte?
Seni merak ettim.
Bunlar rahat veriyor mu sana?
Anasını mı düşünürmüş benim kuzum?
Yoksa dertleşmesi gelmiş de içini mi
dökecekmiş?
H.
>> Asıl sen söyle. Sana mı rahat vermeyen
var? Şüit Efendi mi?
>> İyi mi? Levent Beyi gördü mü?
>> Gördü. Mezara elişmeyecekmiş.
Allah'a şükür.
>> Ama iyi değil. Ben yardım da edemiyorum.
>> Sen nasıl yardım edeceksin ona kızım?
Bak Levent Bey'e koskoca doktor. O bile
yardım edemiyor bir günde. Sen daha
çocuksun. Hanımanne olacağım diye
kendini paralıyorsun ama daha erken
yavrum. Sen kendi derdini düşünecek
yaştasın. Mira gibi olsam ben de kendi
derdimi düşünürdüm.
>> Onun kaderi ona, seninki sana. Sen
Allah'a en hayırlısı için dua et.
Amin.
De ya ama bazıları daha şanslı olmuyor
mu sırf bu evde değil de diğer evde
doğdu diye.
>> Padişah bir gün bir adamdan yüzük
istemiş. Üzerine öyle bir şey yaz ki
kahkaha attığımda kursağımda bıraksın.
Ağladığımda gözyaşlarımı yok etsin.
Demiş adam sabah yüzüğü getirmiş.
üzerinde bu da geçer yahu yazıyor.
H gün gelir öyle bir derde bürünür ki
Allah korusun onun yerinde olmak varmış
dersin.
Öyle düşünme. Dünya bir gün o da bugün.
Ben abdest alayım. Sen de yatsı
yıkılmadıysan beraber kılalım.
>> Kılalım. Tamam.
Levent Bey'in kızı Mira'ya özeniyormuş.
özenir tabii ama onun imtihanı gelince
zavallı kız anasının babasının mevzu
olmadığını bilse
Allah yardım etsin. İnsanları
davet etmeye başlayın.
Hanımlara da söyleyin. Kazanlarını
kursunlar. Bugün bu başımızın üstünde
taşıdığımız postun hadimi, bu kutlu
yükün hamalı belli olacak.
Bisnillah.
Ne var ki mevcut ise alemde, güzel,
doğru, iyi. Arayan fikri bulan rahu,
teven sevgili bize bahşetmiş olan
Hazreti Rahman'a şükür. O büyük Rabbe
şükürler ki ayak bastığımız yeri halk
etti. Barınsın diyerek varlığımız ve
yerüstünde hayalin cereyanınca uzun. O
büyük Rab ki ışıklar yakıyor göklerde.
Lütfunun feyzini görsün diye insan
yerde. En büyük nimete hamd,
en küçük ihsana
şükür.
Anne
>> gel kızım.
Bu affaanın yolladığı mı?
>> Yollayıvermiş.
Ne tevafuk.
Artık baban hangisini giyer bilmiyorum
tabii. Bak bu gördüğünü sakın unutma
kızım. İyice kaza zihnini. Kaç yılda bir
olur bize nasipmiş.
Biz ne giyelim?
Yani bizi de gören şöyle unutmasın değil
mi?
Hem vakur hem şık olmalı ama
>> artık bize yaraşan vakarımızı daimen
korumaktır benim güzel kızım.
Bugünleri gösteren Rabbimize hamdü
senalar olsun.
>> Amin.
>> Ama vakar unutma vakar.
Çok şükür anneciğim. Çok şükür.
Bu damın altında da post devrini görmek
nasip oldu bize. Hem de babamı
ve söylemedin hala ne giysek?
Biraz neşelen Aslan Sultan adının
hakkını ver.
Tamam. Çıkıyorum ben odama bakayım ne
giyeyim diye.
>> Tamam kızım. Bak sen.
Saadü Hüday Efendi değil. Hasna ben
Fani.
Bizim tapuda çalışan bir ihvanımız
vardı.
Onun hanımı numarasını isteyecektim.
Tamam. Allah razı olsun. Hadi
selamünaleyküm.
Affedememek ne büyük yük.
Öfke ne büyük yük.
Allah seni affedecekse
ben seni affetmemeye razıyım.
Öfkesini yenenler,
insanların suçunu affedenler de
cennetliktir.
Allah iyilik edenleri sever diyor
Rabbimiz.
Seni affetsem cennetlik olacağım da
sen olabilecek misin?
Levent hoca diyordu.
Mazlumdu diyor.
Sen bana öğretmiştin Gülayşe Hanım.
Bugün bir başkası bana başka bir şey
öğretti.
Senin bana ne öğrettiğini öğret.
Sen
bana altta kalmamayı,
korkmamayı öğretmişsinler.
Efendim?
Dilsizler post taşıyorlar.
Dedeme bir şey mi oldu?
Amcam nerede?
Naim
nerede yattın sen?
>> Sana ne?
Tek kede.
>> Her yerin tutulmuştur ama.
>> Ne demeye geldin sen?
>> Ben sana dün biraz fazla çıkıştım. Öyle
besteden yanayım gibi oldu. Özür
dilerim. Affet. Küslük olmasın aramızda.
>> Sen de kusura bakma.
Öyle gururuma şey yapınca
ben de tutamadım kendimi.
>> Olsun. Unuttum gitti. Ben geçti. Sen
şuraya bir otur. Asıl ben sana ne
anlatacağım. Ver.
>> Bu besteyle Levent seni canını sıktılar.
Gururunu kırdılar ya.
Şimdi ben sana bir şey söyleyeceğim. Sen
onların bir ömür canlarını sıkacaksın.
>> Ne diyorsun kız sen?
>> Bu Bestele Levent'in kızı var ya.
>> He.
>> Heh. Onların kızı değilmiş.
Evlatlıkmış. Kızın da haberi yokmuş.
>> Doğru söyle. Bak beni rezil etme
elaleme.
>> Ay doğru söylüyorum. Git istiyorsan
kendilerine sor.
Artık onların paralarını mı alırsın,
canlarını mı sıkarsın? Sen bilirsin.
Eyim
kız sen var ya sen. Sen var ya sen.
>> E pardon çok pardon. Çok pardon. Börek
yaptım size getiriyordum. Yine bensiz
yapmışsın ama. Ay kızım dur dökeceksin.
Ne yapıyorsun?
Ağzın dolu. Bolcaksın anlamıyorum ne
diyorsun.
>> Çok güzel olmuş.
Ah dur alayım şu dökülenleri. Bırak
bırak. Ben halamın sevgili makinesiyle
hallederim şimdi.
>> Deli kız.
>> Elleme elleme. Ben yapacağım. İş
yapacağım. Çok heyecanlıyım.
>> Ver bana. Ben yapayım.
>> Hayır bırak. Ben yapacağım. Yapabilirim.
Gördün mü? Yaptın. Vallah püf diye
gitti.
Dedeme bir şey oldu sandım. Lakin
gördüklerime bakınca cenaze değil düğün
var gibi.
>> Deden iyi. İyi. Çok şükür. İyi dediğim
de hasta yani. Hala hayatta. Allah'a
şükür. Rabbim ona uzun ömürler versin.
Doktor ne derse vallahi biz de onu
yapıyoruz.
>> Postu neden taşıtıyorsun?
>> E bizzat kendi isteği.
Artık rahatsızlandım. Ben artık vazifemi
yerine getiremiyorum. Halifemi ilan
edeceğim." dedi.
>> Bana demedi.
Kapılarda yattığın için olabilir mi
acaba Cüneyt Efendi? He. Ya da ananın
mezarının çamuru elinde, ayağında denmiş
bir şekilde dolaştığın için olabilir mi
acaba?
>> Yine de benimle konuşup bir istişare
etmen icap etmez miydi?
>> Yahu kararın sahibi o. Sana neyi
danışacağım?
Ha dersen ki bana haber vermen icap
ederdi. Vallahi haklısın. Lakin Cüneyt
Efendi denmiş gibiydim.
Hayra dünya işleri sana göre değil.
Değil.
Cüneyt
senin yoksa bu post gibi bir arzun böyle
bir emelin mi var? Estağfurullah. Heh.
Bak kaç senedir benim babam böyle. Sen
biliyorsun yani artık bizim onun yükünü
hafifletmemiz ve rahatlatmamız
gerekiyor. İcap ediyor. Yoksa yani o
posta kim oturacak?
O zarfa kim yazıldı? Allah şayet ikimiz
de biliyoruz. Öyle değil mi?
>> Ben yine de gidip bir görmek isterim de.
Zinhar olmaz.
Doktor ne söyledi? Kimse odasına
girmeyecek dedi. Değil mi? Vallahi ben
bile girmiyorum yani. Biraz toparlasın
hayran şey yaparsınız. Bu eee Kılınçlar
köy köyü değil. Kılınçlar çiftliki. Sen
çocukken çok seviyordun orayı. Nedeni
alırsın? Beraber gidersiniz.
>> O gün gelsin.
Lakin bugün benim içimde bir sıkıntı
var.
>> Cüneydim
son zamanlarda çok gerildik.
E üzüldük de
ne olursa olsun sen benim kıymetlimsin.
Sakın beni düşmanın belleme.
Yahu zaten
bunca zamandır
burayı fiilen nasıl yürütüyorum,
yönetiyorum en büyük şahidi sensin değil
mi?
Sen bana itimat mı etmiyorsun yoksa
emanete hıyanet edeceğimi mi
düşünüyorsun? Estağfurullah.
Vakti geldiğinde ben evine annelerimize
uygun güzel bir cübbe göndereceğim.
Merasim için giyersin. Cüneydim
dünya işleri sana göre değil. Değil.
>> Merem Hanım
>> ne? Kahvaltı niyetini?
>> A yok. Teşekkür ederim. Ben almayayım.
>> Yeni yaptım ama.
>> Babam ilaçlarını aldı mı? Aldı. Aldı.
Huysuz da değil maşallah. Lakin biraz
yorgun gibi.
>> Dün gece de erken yattı. Evet.
>> Baba bak çok büyük şikayet. Dün Merhem
Hanım beni çok pis sattı.
Böreği beraber yapacaktık dün.
>> Ha o
>> ya benim yüzümden o. Ben eee erken
çıkmasını söyledim
>> yani. Erken gönderdim. Bir işi de vardı
zaten.
Bir tane zaten dedenle ilgileniyor.
Allah aşkına sen de daha fazla bunaltma.
H
>> tamam ya. Ne bunu alacağım?
>> Estağfurullah. Yaparız yine.
>> Tamam ben çıkıyorum o zaman ama bir
küçük alışverişe gideceğim. Ayşe'nin
doğum günü yarın.
>> Ne güzelmiş arkadaşının ismi.
>> Ülkenin yarısının adı dahşi.
>> Olsun mübarek. Ben de koyacaktım
Zeynep'in ablasına. Olmadı.
Üzmek istemedim seni. Özür dilerim.
>> Senin ne kabahatin var güzel kızım.
Bizde isimlerin kerametine, kaderine
inanan çoktur. Doğunca Zeynep'in
kardeşine koyacaktım ama koyamadım. Ayşe
öldü. Zeynep de o da.
>> Canım ben
baba ya. Olaya baksana.
>> Annem doktordu ya o zamanlar işte
sonradan bırakmış ya sizin orada da
yapmış hatta biliyorsun.
Belki de on da ona gitseydin kurtarırdı
her şey.
>> Mira üzme kadını.
>> Küçüktüm ben Zeynep gibi. Doktora
götürmediler beni devlet duymasın diye.
>> Canım benim.
>> Hadi bir tanem. Hadi okula geç
kalıyorsun. Arkadaşına da tebriklerimi
ilet. Paran var mı? Hı hı.
Görüşürüz.
>> Görüşürüz.
>> Eee, Meryem Hanım, biraz konuşabilir
miyiz? Önemli
>> olur.
>> Biz burada seni çok yoruyor muyuz? Yani
babam Mira.
>> Estağfurullah.
>> Yani yine de
efendim.
>> Buyurun. Levent hocam, e hangi arşiv
olduğunu bulduk ama girebilir miyiz
bilmiyorum.
>> He
>> tamam ben halledeceğim. Ben
halledeceğim. Sen bana konum at.
>> Tamam.
>> Cüneyd'in annesi.
Yaklaşıyoruz Meryem. Halledeceğiz. Ben
şimdi arşive gidiyorum. Sonra
konuşacağız seninle.
Allah'ım sen bizim yüzümüzü kara
çıkarma.
Hı hı. Allah razı olsun. Çok hora geçti.
Var olun. Dua edeceğim size.
Estağfurullah. Estağfurullah.
Allah'a emanet ederim. Haydi selametle.
>> İyice alıştınız bu telefonlara hepiniz.
>> Bu arsa meselesi öyle bildiğimiz gibi
değilmiş abla. Bizim fanelerden birine
ulaştım tapudan.
>> Bir nefes al hasna. Ne arsası ne tapusu?
>> Kursun arazisinde bir müşkül çıkmıştı
ya. Sonra bu oğlan devreye girmişti. Biz
de anımsamıştık hani kimlerden olduğunu.
>> E işte içime vesvese düştü. Dedim bir
arayayım şu faneyi. Meğer biz alacakken
Affan yüksek teklif önermiş de öyle
almış orayı.
>> E Asna
>> ay abla sen de leplemeden leblebe her
şeyi anlarsın. Ben bir müşkülata
düşmeyeyim. E deyip duruyorsun.
Ee,
ei, bunlar baştan hesapla kitapla
içimize girmiş olmasınlar.
Sadime bir ziyan gelmesin. Feyzam, dert
tasa olmasın. Bugün sırası değil Azna.
Sırayla.
Sen bunu aklında tutarsın. Bana da pay
ettin endişeni. Lakin bugün değil. Bugün
Erin çok mühim bir olay yaşayacak.
Senin de Elif gibi dimdik durman icap
eder.
Gönlünü bulandırma. Millete hüsnüz deyip
duruyoruz. Hüsnüz kardeşim. Hüsnüz
ki almazsa içeri hani madem gizli saklı
bir şey hem ne diyeceğiz hocam?
Sakladığınız olay raporunu bakmaya
geldik mi?
Neyse ki Allah'tan Suhabe Alkanla hala
bazı kapıları açabiliyorken.
Memur bey Alkanlı
>> çok durmayın yalnız. Nöbet değişimine
kadar bir saat.
>> Tamam.
>> Telefonları alayım. Foto falan olmaz.
Ona göre çantayı da bırakalım.
>> Teşekkürler.
Geç kaldılar değil mi?
Saat daha yeni 3 oldu. Ya gelmezlerse ya
Cüneyt Efendi gelirse
>> gelirse kızlarla sohbet ediyorum.
>> Bir şey yok.
>> E beni sorarsa seninle de sohbet
ediyorum. Dur aşinasın artık buralara.
>> Hani hah biri geldi galiba. Zeynep hadi
sen odaya git. Seni görmesinler
>> ama. Hala ev benim evim ya. Yoksa
salmazdı ki anneleri. Zeynep, seni
görürlerse en çok senin başın belaya
girer. Lütfen alacğım. Ben düşündüm ne
söyleyeceğimi. Hadi
>> tamam
Şuhule hoş geldin. Geç
çocuklara hoş geldiniz. Zeynep Hanım,
anne yok mu?
>> Yok. Ben kendisinden müsaade istedim
buraya rahat gelebilin diye. Zeynep
Hanım anneyi bu işe karıştırmak yok
çocuklar. Tamam mı?
>> Hangi işe?
>> Biz sizin ortaokul mezunu olmanızı
istiyoruz. Sonra da lise sınavlarına
girmenizi.
>> Tövbe tövbe. Daha neler?
>> O nasıl olacak ya? Ben gidiyorum.
Lütfen konuşmamı bitirmeme müsaade edin.
Sonra tabii ki kimseyi zorlamayacağız.
Abdullah bin Ömer, Ömer'in oğlu şöyle
demiş: "Biz nebi zamanında hakkımızda
vahiy inmesinden korktuğumuz için
kadınlar hakkında konuşmaya çekinirdik.
Nebi ölünce rahat konuşmaya başladık.
Peki bu konuşmalar nereye gitti? adım
adım
Allahu Teala'nın bize helal kıldığına
haram demeye, kadını geri plana çekmeye.
Neden biliyor musunuz?
Çünkü kadınlar kendi ayakları üstünde
durmayı öğrenirse, üstüne bir de bir
araya gelirse onları hiçbir güç
durduramaz, eziyet de edemez.
>> Ama ailemize karşı mı geleceğiz?
Hazreti Ayşe gibi olmak, Hazreti
Haticetül Kübra gibi olmak, Fatımatül
Zehra gibi olmak istemez misin?
Ailenin onlar gibi olduğunda seninle
iftar etmesi gerekmez mi?
>> İyi de hocam ailelerimizden biz nasıl
okula gideceğiz?
>> Okula gitmeyeceksiniz.
Okul size gelecek.
Bakın bu tabletleri size vereceğim.
İçine de dersleri ben yükleyeceğim.
>> Ben saklamayı beceremem. Kesin
yakalanırım. İstesen öyle güzel
saklarsın ki ben babamdan yıllarca
neleri sakladım.
Ben şimdi ağzımı açtım ama size konuşmak
kolay diyeceksiniz gibi geliyor. Öyle
değil. Kadın olmak başı açık olsa da
kapalı olsa da kolay değil. Hepimiz
haksızlığa uğruyoruz. Sadece şekli
değişiyor ama en büyük haksızlığı
kendimize yapıyoruz. Ben yapamam, ben
edemem. İşte bu öğrenilmiş çaresizlik.
>> Bizden ayrıkotu olmamızı istiyorsunuz
siz.
>> Siz zaten ayrı kotusunuz.
>> Yoksa dün o kitabı el sürmeye cesaret
edemezdiniz.
Yumurtayı düşün mesela. Hı. Sen onu
vaktinden önce kırarsan ne olur?
İçindeki hayat son bulur. Ama o kendi
içindeki güçle kendi kabuğunu kırarsa
yeni bir hayat başlar.
Sizin de kendi kabuğunuzu kendinizin
lazım.
Biz ancak size aracı olabiliriz.
Eee ne diyorsunuz?
Öyle durmaya mı geldin? Gelsene içeri.
>> Geçen gün sen hırsızlık mı yapmaya
geldin ya bizim eve?
>> Mir mecburdum
ama yemin ederim kullanmadım ya. Bak
sonra ne istiyorsan söyle ama şunu bir
yerine koyalım tamam mı? Çok gerginim
bak sabahtan beri bomba gibi taşıyorum
bunu ya. Kansan getirmeyecektin yani.
Aklımı
aklım seninle aynı yola çıkan tamam
bağırma. Tamam bak sonra ne istiyorsan
söylersin ama şunu bir yerine koyalım.
Tamam mı? Hadi abi lütfen. Hadi kapat
gel.
Mira,
ne yapıyorsunuz siz
Can?
Hocam gelecekler birazdan. Hem 1000 tane
dosya var o harfle başlayan. Hem belki
imha etmişlerdir.
>> Esra anlamanın tek yolu o dosyayı
bulmak. Hadi hadi.
Heh. Anne.
Karakuzu.
Kızlar geldiler. Anne
>> nereye?
>> Bizim eve. Bir sürü kız geldi. Hepsi
okumak istiyor. Sınava girecekler.
>> İnşallah da kıza o iş zor.
>> Zor değil anne. Bir de başka bir şey
daha olmuş. Sen onu duydun mu? Ne olmuş?
>> Mürşit hazretleri postu devredecekmiş.
Arif Efendi aradı. Halama haber verdi.
Allah bir şey mi olmuş Mürşit
Hazretlerine?
>> Bilmiyorum. Kendi öyle istemiş.
>> Onlar en doğrusunu bilirler.
>> Belki Cüneyt Efendi oturur posta.
>> E
>> o zaman ben hanımanne olduğum için beni
kırmaz. Çocuklar okusun diye.
>> Zeynep boyundan büyük işlere
kalkışıyorsun kızım. Cüneyt Efendi'ye
fazla itimat ediyorsun
>> ama o kırmaz beni.
>> O işler öyle kolay değil. 1000 yıllık
gelenek var ortada.
>> Anne ben biliyorum. Kırmaz o beni.
>> Niye kırmasın kızım? Vakti gelince
herkes her şeyi kırar. Onlar
>> ceza da vermedi. Kıyamaz o bana.
>> Zeynep ağzından çıkanı kulağın duyuyor
mu senin?
>> Duyuyor anne. Asıl sen beni duymuyor
musun? Kızlar okuyacak diyorum.
>> Senin kafan kafa değil. Eline verdiler
mi bebeği? Görürüm. Okuyor musun? Evde
mi oturuyorsun? Anne niye öyle diyorsun?
Levent amca mı bir şey dedi sana? Tünet
bana dokundu diye mi öyle yapıyorsun?
>> Ne?
>> Ne yaptı? Ne yaptı?
>> Bir şey yapmadı. İyi niyetinden o.
Güvendi bana.
>> Söyle çabuk. Ne yaptı? Ne oldu? Anlat.
Ne oldu?
>> Karı koca arasında sırdır o. Söylenmez.
>> Kocan falan değil o senin. Anlat. Söyle
çabuk. Anneyle sır olmaz.
>> Anlatmayacağım. Anlatacak bir şey yok.
Cüneyt Efendi posta oturacak inşallah.
Sonra da bütün kızlar okusun diye fetva
verecek. Kırmaz o beni. Gönlü düştü
çünkü.
>> Senin aklın başından gitmiş. Sen
düşmüşsün asıl sen. And olsun
kurtaracağım seni evden. And olsun seni
alacağım oradan. Dönmeyeceğim ben bu
eve. Sen kendin mutsuz oldun diye ben de
mi mutsuz olayım istiyorsun bu evde?
Sevmediği kocayla olan sensin.
>> Ne demek bu? Seviyorum bu demek.
Seviyorsam ne olacak?
Zeynep Zeynep
ay
>> hocam
>> vallahi var ya başımın üstü böyle baron
olmuş vezaya gidiyor sanki
dansçıyormuş yol oldu acaba bu
heyecandan gerginlikt
Hocam hemen koşup getireyim tansiyon
aletini ya.
>> Yok yok yok. Vallahi bu mübarek zaraf
açılıp da mürşide hazretleri kararını
öğrenmeden, söylemeden benim kafam sakin
demeyecek.
Gel.
Ay
>> hoca hazretleri
>> bir hanım.
Acil mi?
>> Yok. Bir şey söyleyip çıkacağım.
>> E haydi söyle o zaman.
>> Eee, ben çok düşündüm. Yani benim dünya
görüşüme ne kadar ters de olsa
şartınızı kabul ediyorum sırf Arif için.
>> Eee, Birgül, biz seninle bunu uzun uzun
sonra konuşuruz.
E, bak, eee, hocam şimdi acelesi var
>> ya. Neyi uzun uzun konuşacaksın Arif?
Neyi uzun uzun konuşacaksın? Birgülü
Hanım gayet net bir şekilde kendini
ifade etmiş burada şu an.
Bir Hanım sizi tebrik ediyorum. Çok
makul ve makbul bir karar vermişsiniz.
Helali hoş olsun.
>> Sağ olun.
>> Yalnız bugün malum ailiniz çok failer
için önemli bir gün. Ben de Müşte
Hazretleriyle görüşeceğim.
>> Tabii tabii. Ben sizi tutmayayım
>> ya Allah.
Hah. Eee, Birgülü Hanım madem bile
hayırlı bir karar verdiniz siz de
ivedilikle şu istifanızı verirseniz eğer
Bilgü Hanım
>> ne istifası?
>> Ne istifası?
Arif bu imam hatip için konuştuk. Biz
sabahtan beri neyi konuşuyoruz ya? İmam
hatiple istifa dedik ya Arif şey için.
Benim kafam şey oldu. Alif acaba ben iyi
değil miyim yani? Eee,
şu müşretlerini bir artık şey yapalım da
Arif
Buldum,
buldum.
Buldum, buldum,
buldum, buldum Esra. Buldum.
>> Hocam
yüksekten düşme, düşme açısı, ön
bulgular intihar sonucu düşme ile
örtüşmemektedir.
>> Aşağı mı atmışlar kadın?
>> Aman Allah'ım.
İşlemi kızlık soyadından yapmışlar. Bu
bu intihar değilse cinayet.
Benim benim Meryem'e hemen haber vermem
lazım.
Allah
he
Bu cübbe ne?
>> Post değişiyor.
Ağlamışsın sen.
>> Annemle kavga ettik.
>> Kavga edecek bir annem var diye şükür
namazı kıl o zaman.
>> Bu cübbe niye bu renk?
>> Niye kavga ettiniz?
Anlamadı beni.
>> Sen annem beni anlamadı diye ağla. Ben
annemi anlayamadım diye ağlayayım o
zaman.
>> Cübbe.
>> Amcam posta oturacak biat edeceğim.
>> Neden?
>> Ne demek? Neden? Mürşit hazretleri belki
seni işaret ederdi.
>> Benim fıtratım belli Zeynep.
Ben gece vakti annesinin mezarına
saldıran bir mecnunum.
Kim dinler beni? Kim peşimden gelir?
>> Sen iftarda Ekabir takımına ikram
edilenleri garibe gürebaya verdiren
sünnet ehli değil misin? Efendimize de
mecnun demiyorlar mıydı?
Haşa tövbe kıyas etme.
>> Makamı mertebeyi değil sünneti kıyas
etmek icap etmez mi? Onun yolu bu yoldan
başka yol mu?
>> Yeter.
>> Sende irade olmasa mürşit hazretleri
annenin mezarıyla ilgili kararı sana
bırakır mıydı?
>> Yeter kafi dedim.
Bir anda üste çıkamam ben.
Makam gider edep kalır.
>> Hakka talip olmak en büyük edep değil
mi? Hak kaçarsan o elma hep o dalda
duracak mı? Sonra düşüp çürüdüğünde
keşke erişseydim, alsaydım demeyecek
misin?
Ne istiyorsun Zeynep?
Ne?
>> Mürşit Hazretlerinden duy. Öyle karar
ver.
Hak razı oldukça
Meryem bulmam lazım.
>> Görmedim bugün.
>> Kalabalık ne?
>> Host değişiyor. Mürşit hazretleri
halefini açıklayacak.
>> Meryem bulabilir misin? Önemli
>> denerim.
Ben bir ihbarda bulunmak istiyorum.
>> Kime hanım?
>> Kendimi.
>> Selamünaleyküm.
>> Selamünaleykümküm.
>> Selamünaleyküm. Selamünaleyküm.
Bir cübbe takki ayarlayayım mı sana?
>> Daha rahat edersin. Maşallah ayağın
kesilmiyor buralarda.
>> İşine bak.
>> Bakarım. Bakma.
Benim işim derdim seninle.
>> Ne diyorsun sen be?
>> Öğreneceksin
ama vakti var daha.
Öleneceksin.
Cüneyt
>> Cüney.
Allah'ın izniyle bugün büyük gün. Hoca
hazretleri posta oturursa 40 tane deve
kestireceğim. Sen posta Sadi Hüday
Efendi değil de kendin oturuyormuş gibi
hevesleniyorsun. Hayırdır affan evladım?
>> Estağfurullah hanımanne
bizim kulluktan başka ne hevesimiz olur?
>> Kulun türlü hevesi olmasaydı cennet de
olmazdı cehennem de. Bu kapıda vaktime
katıl da olmazdı.
Muhakkak
hakta karar veren hakkımızda hayırlısını
da verir. Hem sizin de kızınızın da yüzü
yere bakmaz inşallah.
Amin.
Besmeleyle
aç bakalım hoca hazretleri.
Dil sözler nerede?
Cüneyt
iyi misin?
Dedem iyi mi doktor? Gel benimle.
Dedem
mürşit hazretler.
Bir diyeceğim var. diyeceğinize hürmetim
var.
Dedem yok.
Görmedin mi yazarken?
>> Hey yazmadıysa.
Biz
sonuçta burada ne yazdığını
biliyoruz, değil mi?
Hak
razı olsun.
>> Hak razı olsun. Müyesser hanım.
Hak razı olsun.
>> Hak razı olsun.
>> Bu eli öpenleri bekler. Mürşit
hazretleri.
Buyurun.
Euzü billahi mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Esselamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Vallahi bu postu hepiniz çok iyi
biliyorsunuz.
Bana ilk duyuran da Mürşidi-i Evvel
efendimiz. Allah ondan razı olsun. Yani
babamdır.
Bu postun mazisi ta Hzreti İbrahim
Aleyhisselam'a kadar gider. Ha
meşayih dünyanın dört bir yerinde ilim
irfan irşat ettiği posttur bu post. Ha o
koçun postudur. Allahu ekber.
>> Allahu ekber.
>> Bu post ki bu yolda
evladını bile kurban eden kurbiyette
olanların yani her şeyden ama her şeyden
vazgeçecek olanların nasibidir bu post.
Bismillahirrahmanirrahim.
Peki
her şeyden vazgeçmek ne demek?
Yeri geldiğinde
kudretin düştüğünde
postun kendisinden bile vazgeçebilmek
demek.
Baki Allah.
Faniler.
Bazılarınızın malumudur. Mürşit babam el
anan bir hastalıkla meşguldür şu an. Ben
de sizden
rezailillah için rabbimizin şafi
esmasıyla
dua istirham ederim.
Ya Allah,
mürşit hazretleri
kasriyet hükmüne varmıştır ve
haleflerini işaret etmiştir.
Hükme muz olan var mıdır?
>> Hüküm Allahdır.
>> Hükme muz olan var mıdır? Hüküm
>> hükme muz olan Cüneyt Güneş, Sade Hüday
Güneş, Naim Tezel bizimle geliyorsunuz.