La havle ve la kuvvete. Ya bir hanımla
kızı buraya girdi mi girmedi mi
kardeşim?
>> Ben sakin olur musun lütfen?
>> Ya ne olacağım ya? Meryem
>> bir dakika kardeşim. Hayırdır ne oluyor
>> ya? Asıl sana ne oluyor? Çekil şurada
Meryem
>> bir dakika insanların içine bağırma.
Dışarı dışarı. Hadi
>> lüşü çekilsene kardeşim.
>> Dışarı çık. Bıraksanıza ben
>> dışarıya çık. Dur ya.
>> Hadi yürü. Ne?
>> Tamam dışarı dışarı.
>> Sakin ol karakusum. Levent amcan
halleder. Sakin ol anne ya. Babam
gördüyse
>> kötüyü çağırma kızım kötüyü çağırma.
Hadi hadi kardeşim. Hadi hadi
>> ya. Çekil şuradan ya kardeşim. Çekil.
>> Sen şu doktor değil misin ya?
>> He ben şu doktorum. Sen kimsin?
>> Doktor uzatma çekil önümden.
>> Seni kim taktı peşime?
>> Ne işim olur benim senin peşinde? Ben
ailemin peşindeyim Meryem. Onlar buraya
girdiler değil mi Zeynep?
>> Meryem
>> sen bana küfür mü ediyorsun lan?
>> Tövbe küfür etmedim ben sana. İftira
atma lan. Haddini bil. Yürü ya yürü.
İş büyüdü. Polisi arıyorum ben.
>> Arama bey. Kocam o benim. Derdini polise
anlatsın kocan.
>> Mehmet öyle ha.
kardeşim hadi belanı arama. Hadi hadi
hadi git buradan
bak sakin ol. Belanı arama tamam mı?
Hadi kardeşim.
>> Yok bir şey yok.
>> Var.
>> Ben bir şey yapmadım sana. Var.
Şikayetçiyim memur bey. Şikayetçiyim
kendisinden.
>> Ne oluyor burada
>> ya? Ben bir şey yapmadım. Kendi vurdu
bana.
>> Bana hakaret etti. Bana saldırdı.
Şikayetçiyim kendisinden.
>> Ya ben karımı kızımı arıyorum. Kendi
yolumu kesti benim.
>> Polis de geldi zaten. Anne ne olacak?
Bizi mi alacaklar?
>> Dur bir kızım dur.
>> Ne olmuş?
>> Beni taciz etti. Beni takip ediyor.
Şikayetçiyim.
>> Vallahi billahi etmiyorum ya. Vallahi
kendi yolumu kesti diyorum. Bakın vurdu
diyorum ya.
>> Ya emin misiniz beyefendi? Bir şey yok
sanki
>> ya. Kavga mavga yok. Bana bir müsaade
edin. Benim içeride fotoğrafçıla bir
işim var. Göreyim geleyim. Geri çekil
kuzum. Arkama geç.
>> Hop hop hop. Bir dakika kardeşim.
Kaçıyor kaçıyor. Allah'ın yobazı.
Kaçamazsın sen buradan.
>> Ne diyorsun lan sen?
Saldırıyor işte.
>> Ne diyorsun? Bana saldırak.
>> Çıkar telefonu çıkar. Yürü gidiyoruz.
>> Ver telefonları. Al sessize
>> ya. Amin.
>> Hadi kardeşim uzatma.
Ya hablela kuvveten.
Hadi kardeşim hadi acele edin.
Geçin arabayı arkadaşlar. Yürü.
w
Anne polisler nereye götürdü babamı?
Yelebent amca bizim burada olduğumuzu
söylerse. Anne babam bizi takip mi
etmiş? Ne oluyor? Dur bir kızım.
Zeynepim dur.
Suavi dediye gitmemiz gerek. Yalnız
kaldı.
Bir delirdim korkudan ya. Telefonun da
kapalı zaten. Biz neyin içine düştük biz
Can? Neden neyin içine düştük biz? Babam
öldürür beni ya. Bu adamlar sakat
adamlar. Mira
beni öldürecekler zannettim ya. Mira
>> bak gitmen lazım. Tamam mı? Babam
gelecek birazdan. Gitmen lazım.
>> Gidemem. Nereye gideyim? Adamlar her
yerde beni arıyor.
>> Nereye gidiyoruz?
>> Karakola.
>> Yakın mı? Nerede?
>> Gülbağ.
>> Yakın mı? İşte
hep senin yüzünde. Melun.
Ne işin vardı senin orada?
>> Sana ne?
>> Sen gördün mü benim hanımı çocuğu?
Sen numara çevirdin bana.
>> Ben anlamam kardeşim. Ben anlamam. Bana
saldırdın. Hesabını vereceksin.
>> Ne yapıyorsun?
>> Gel getir.
>> Yok yok istemiyorum. Gerek yok ya.
Vallahi
>> getir mikropar getir ya. Hayır olmaz bir
şey.
>> Doktor kızı ya.
>> Ben yapayım mı?
Teşekkür ederim.
Babam geldi. Babam. Babam geldi. Çık,
çık çabuk çık.
>> Çık.
>> Duymuyor. Dedeye de eziyet ediyor.
Edepsiz.
>> Öyle denmez kızım. Niye eziyet etsin?
Dedi seni duyar şimdi.
Bas kızım.
Heh. Mück sustu sanki.
Bir dakika. Biz bir saniye. Bir dur.
>> Çık bahçeden. Bahçeden git. Kimse görm
nereye gideyim? Saçmal gidem. Nereye git
nereyeyse git. Çık git.
>> Heh. Kızım neredesin?
Kızın değilim ben. Ne geldiniz yine?
>> Niye açmıyorsun?
>> Sana ne?
Babam yok evde.
>> Tamam. Dedene geldik biz zaten.
>> A e bütün çamur olmuş ya buralar.
Ben hazırlanıp okula gideceğim. Siz de
rahatsız etmezsiniz bir zahmet. Siz de
geçin. Dedeme mi bakıyorsunuz? Ne
yapıyorsunuz?
>> Ben temizlerim buraları birazdan kızım.
Doyamadı kızım yavrum demeye var ya.
>> Dede Suavi Bey. Suavi Bey. Suavi Bey.
Suavi Bey.
>> Ne yaptınız dedeme? Ne yaptınız? Sen ne
yaptın? Asıl yatıyordu yerde yalancı.
Sensin yalancı.
>> E kesin ikiniz de. Babanı ara. Ambulans
çağır. Halana haber ver. Derhal sen de
geç bakayım. Şun
suafi bey. Hay Allah.
Hadi hadi aç baba ya. Aç.
112.
>> Ne yapıyorsun?
>> Ne oldu? Montumu
>> montumu almaya. Çık git. Dedem düşmüş
senin yüzünden. Haberin var mı?
>> Dedem mi düşmüş? Bir bakayım ben.
>> Bırak git def git.
>> Bir sakin ol. Tamam mı? Montumu almaya
geldim. Onu unutmuşum ya.
>> Git dedi sana.
git.
Aradın mı?
İyi mi?
>> Hastanede doktor görecek.
>> Kötü mü yani?
>> Yaşıyor ama bilinci kapalı. Yalnızca bir
kişi binebilir.
>> Tamam. Benim de adam onlar yabancı.
>> Tamam geçin siz.
>> Yardım ederdim.
>> Olmaz hanım. torunu gelebilir. Siz bir
arabayla taksi bulup takip edin bizi.
>> Ne demeye çalışıyorsun anlamıyorum
gerçekten.
>> Özür dilemeye çalışıyorum müsaade
edersen.
>> Özür dilerim de o zaman bin dereden su
getirdin. Sözün özüne de gelmiyorsun.
>> Öyle bir şey olabilir mi?
>> Yook. Emin ol öyle. Alışığım ben.
Kategorik olarak kendini üstün
görüyorsun. Elinde değil.
>> Ben öyle düşünmüyorum. Gerçekten
>> öyle düşünmemeye çalışıyorsun ama öyle
doğdun, öyle büyüdün.
>> Katılmıyorum sana.
>> Peki
düşünelim. Geçenlerde beni aradın ve
onun için özür diliyorsun.
>> Evet.
>> Telefonumu benden izinsiz buldun ve
akşam 10:30 sularında aradın.
>> Hı hı. halktan olmayan, gariban olmayan,
e, ne bileyim başı kapalı, imam hatip
öğretmeni olmayan birisini, cemiyetten
birisini, ünlü birisini ya da bir futbol
yöneticisini
bu şekilde arayabilir miydin? Telefonun
nereden bulduğunu açıklamadan. Ama
doğudan gelmiş, bestenin bursuyla
okumuş. Beni arayabilirsin.
>> Evet. Ama konu seni ilgilendirdiği için
buna cesaret edebildim. Yani Zeynep'in
başına gelenler,
>> Zeynep'in başına gelenler değil.
Fanelerin Zeynep'e yaptıkları.
Haberdeni yumuşatma. Gazetecisin sen.
>> Evet. Benim bu işin peşine düşmem lazım.
Tabii senin yardımınla.
Koşulları konuşmamız lazım. Kim ne kadar
zarar görecek?
Çok özür dilerim. Efendim Mira?
Ne? Neredesiniz?
Baban nerede?
Tamam hemen geliyorum ben.
>> Ne olmuş?
>> Babam düşmüş. Hastaneye gidiyorlarmış.
Benim çıkmam lazım. Çok özür dilerim.
o
Bekleyin. Buradan sonra gelemezsiniz.
Doktor bilgi verecek.
Mira,
Mira, kızım Mira
Dur
dur dur.
Allah şifasını verir.
Biz duamızı ederiz.
Korkma.
Doktorlar yanında kurtulacaklıktan
korkma.
Anne,
babam börekçiye gider mi?
>> Oku.
Temiz kalbinle oku.
Eee, pardon. Evet. Ya ben şikayetimden
vazgeçtim.
>> Nasıl?
Özür dilerim beyefendi. Yani kusura
bakmayın sabah siniri işte bir yanlış
anlaşılma oldu. İşte öfke anında insanın
bazen kortizol düzeyi azalıyor. Ben
doktorum yani psikiyatır.
>> Ne demiş Alemi Zişan Efendimiz
sallallahu aleyhi ve sellem? En büyük
pehlivan öfke anında
kendine hakim olandır.
>> Ne güzel söylemiş. Ben tekrar özür
diliyorum sizden.
>> Sen şikayetçi misin?
>> Değilim. Sen de hakkını helal et doktor.
>> Helal olsun. Eee, telefon
>> ama bizde mi meşgul ettiniz beyefendi?
>> Haklısınız ya. Bak ben, eee,
ben de devlette doktorum. Yani bir
ihtiyacınız olursa elimden geleni
yaparım.
>> Ben de dergahımıza beklerim inşallah.
Biraz sohbet ederiz. İki helal lokma
yeriz. Mideye afiyet.
>> İyi günler.
>> Ne oldu ki?
Nerede dedin bura? Güllü
>> Gülba.
>> Alo kızım.
Hasbin Allah.
>> Yahu mürşit babamın bile dikkatini
çekmiş. Bu çocuğun bir sıkıntısı var
diye sordu. Yetmedi. İzdivacını da
sordu.
>> E hocam siz ne dediniz
>> ya? Arif ne diyeceğim? 1000 tane derdi
var benim babamın. Bir de al bizim
derdimizi mi taşı deseydin? Ne deseydim?
Artık bu Cüneyt Efendi toparlaması
lazım. Şart oldu yani.
>> Bugün daha hiç odasından çıkmamış hocam.
Hasım.
Vallahi bu çocuk kimse değil. Beni
kahredecek. Beni beni beni kahredecek.
>> Hocam yapmayın demeyin öyle. Allah
göstermesin.
>> Çıkacak odasından da yatağından da
çıkacak yuvasından da çıkacak.
>> Hocam biraz kendi haline mi bıraksak
acaba?
>> Nasıl
yani? diyorum. Bu evlilik meselesi biraz
aceleye geldi.
>> Eee, eski bu doktorun verdiği ilaçların
etkisini mi beklesek?
Ay sana. Maşallah.
Bu nasıl güzel.
>> Yok hocam estağfurullah.
>> Şimdi mürşit babamın karşısına çık Arif.
Aynen bu şekilde anlat ama bu şekilde
anlat. Tamam Arif. Arif hadi senin işin
gücüm vardır hadi sen çık. Ben araziye
gidecektim hocam. Bu yeni kurs için bir
arazi bak demiştiniz. Bir yer var güzel.
>> Nerede?
>> Ormana bakıyor. Çok yüksek daha. Ferah
imarı çıkanı ik sene olmuş.
>> Tamam tamam Arif. Haydi
yemek istemez.
>> Selamünaleyküm.
Yemek değil yahu. Kapıyı aç. Diktin bizi
buraya.
Aleykümselam.
>> He.
İstemediği vakit yemek göndermeyin
Cüneyt Efendiye darlıyorsunuz ya.
Çocuklara da haber ver. Kapı çalmasınlar
ikide bir.
Mürşit Hazretleri torununu özlemiş. Seni
sorup duruyor.
>> Gidemedim yanına. Uğrayamadım.
>> E git bir uğra. Hayır duasını al.
İstivaç öncesinde ruhuna iyi gelir.
Cüneyt Efendi Müslümanlar yek vücut
gibidir. Bir tek husvu ağırdığında bile
bütün bir vücut ağrır. Öyle değil mi?
Mürşit hazretlerinin yüreğini ağırtmamak
icap eder.
Şu eşikten çıksam
iki selam iki kelam etsem
iyileşir mi bütün vücut?
>> Yok geçmez. Doğru. Lakin ferahlamak
lazım. Temiz hava almak lazım. Yani
böyle kapı önde olacak iş değil bu.
Bundan mütevellit biz pikniğe gidiyoruz
sen de geliyorsun.
>> Bu mevsimde.
>> Ne oldu Cüneyt Efendi? Yaprağı yok diye
ağacı mı bekliyorsun yoksa? He
>> aşa.
>> Çocukken de çok severdin. Yaprak buldum
ben. Ağaca çıkacağım. Ağaca çıkacağım
ben. Tövbe estağfurullah.
Şü efendi bizi kırma.
Yarın sen de gel.
Hanım tarafı gelecek mi? Gelecekler.
Gelecekler. Ha bu arada yahu Meryem
Hanım'ın börekleri de meşhur oldu. Ha
>> istemez.
>> İyi mi?
>> Meryem hanımları istemez.
Cüneyt Zeynep gelmesin.
At bari kızım şunu ağzını.
Allahümme Sabirim bir yemeden içmeden
kesilmediğin kaldıydı. Bu da oldu.
Haline bak.
>> Bile iste beni de Cüneydi'i de ateşe
atıyorsunuz. Tövbe tövbe. Bu ne biçim
laf kızım? Ben senin yanında durmadım
mı? H bana itimat et demedin mi? Hem
baban niye fenalığınızı istesin?
Anne sanki sen duymadın. Abdest suyunu
dökerken yaptığı yetmedi. Bir de çüneyi
ağlatmış diyorlar.
Şeytan bu kız şeytan.
Gıybete dalıp günaha gireceğin şimdi de.
Tövbe de.
>> Tövbe.
>> Hemne malum başka bir sebep olmadı. H
yavrum sencü neydi bilmiyor musun?
Hassastır o. Hassas.
Biliyorum. E
>> biliyorum. Ondan diyorum. Onun için
münasip olan benim. Anne.
Oh.
Ah. Benim yavru kuşum al.
Eğer senin dediğin doğruysa bu iş
tamamına ermez ki zaten. Değil mi?
Allah'ın izniyle su akar yolunda bulur.
Sen içini ferah tut artık ne olur. Anne
bak söylüyorum çok geç olacak sonra.
Hele o kızla anası avucunu aldı mı
burayı ne su kalır ne yol görürsün.
Bak gözünü seveyim ne olursun bana
yardım et. Babamı ikna edelim. Hem ben
sadece kendim için demiyorum. Sizin için
de söylüyorum.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Yok ya bu çocuk kimseyi değil. Beni
deriye çıkartacak beni. Beni beni. Asma
pikniğe gidilecek. Hazırlık yaptırdı.
>> Hayırdır? Ne oldu? Sen buna mı kızdın
böyle?
>> Yok ya. Babam Cüneyt'i dalgın görmüş.
İzdivacını sordun. E bir de arazi için
imar çıkmış ik seneye kadar. Ya neyse
hasına pikniğe gidilecek. Hazırlık
yaptırsın.
Ne?
Ei gitmeyelim.
>> A estağfurullah efendim.
>> Estağfurullah babacığım.
>> Yok yok gitmeyelim. Gitmeyelim.
>> Gidelim tabii. Niye gitmeyelim? A olur
mu öyle şey? Çok da güzel olur. Hem
>> olur
>> de böyle birden piknik deyince şaşırdım.
Şaşırdık yani biz hakikaten efendi
nereden çıktı bu piknik
>> ya? Kafası gene neye attıysa Zeynep
gelmeyecek diyor. Tövbe estağfurullah.
İşi bozduracak yahu. Biz bu kızın
ailesine ne diyeceğiz? Biz gidiyoruz.
Siz gelmeyin mi diyeceğiz?
>> Yok yok yok demeyelim. Denmez tabii. Çok
haklısın. Denir mi canım böyle bir şey?
İç şunu bakayım. Sakinleş biraz.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
>> Yani Cüneydi'i hepimiz biliyoruz,
seviyoruz.
Allah biliyor ya konuştuğumu da hikmetli
konuşur.
Ama bu meselelerde daha çocuk o sade
efendi. Yani biz öyle çocukların her
dediğini dinleyeceksek. Oo
şimdi Sade efendi duyuyoruz biz de bir
şeyler.
Belli ki bu kız Cüneydi'i daha
sindirememiş. Dilini çözememiş daha
dilini. Ama böyle ayrı kalmakla da
düzelmez bu iş. Yani biz bu yüzden Feyza
yapsın bu işleri demedik mi zaten? Hn
vermeden mi getireceksin insanları?
>> Sen bunca insanın başında değil misin?
Hı? Hepsinin başındasın.
Sen de Cüneyt de sadece kendinizden
mesul değilsiniz. Doğru mu?
İstediğinizden
evvel iyiliğiniz gelir. Unutma bunu.
Feyza sen Meryem hanımları pikniğe davet
et. Sabah da kıza bir güzel yol yordam
göster. Cüneydi'i daha fazla üzmesin
artık değil mi? E orada da bir güzel
gitsin özrünü dilesin. Tamam mı?
>> Hı hı.
>> Kızım sonra öyle yine akvak etmeyesin
ama ha. Aman baba ne olursun
hatırlatma hiç.
Ver elini öpeyim.
Ben bir hadsizlik ettim geçti gitti.
Kızınım ben senin. Sen ne söylersen onu
dinlemem icap eder.
>> Ben Zeynep'e her yoluna sokarım.
>> Siz bana yemekten alınca bir kahve
yapın. Kahve.
Ben de bir elimle yüzümü yıkayayım.
>> Anne,
>> madem bu kız Cüneyt için hayırlı değil,
onu çileden çıkarıyor. Gözünün önünde
olursa daha vakitte olur ne olacaksa.
Değil mi?
>> H
>> h.
Niye? Hadi şimdi babana bir kahve yap
bakayım.
Şekerli olsun.
Tamam.
>> Evde gördüğünü unut.
>> Neyi?
>> İleri zeka numarası yapma çocuğu.
O yüzden mi bakmadın dedeye?
Ne alaka?
Sevgilin mi? Ya sen sevgilini ne
biliyorsun sanki? Sizleri direkt
evlendirmiyorlar mı zaten?
>> Sana ne?
>> Bak söylemiyorsun kimseye. Tamam mı?
>> Çek elini acıyor. Bırak
>> daha kötü yaparım. Kızlar
Zeynep geç
kızım. Yapma anası burada.
>> Ne diyorsun sen ya? Benim annem yok mu
yani?
>> Öyle değil. İyi geçinin kardeş kardeş.
Ne kardeşi? Sana ne ya? Siz gitsenize.
>> Mira ne oldu? Nerede deden?
Merhaba.
İçeride bir şey demediler. Daha
bekliyoruz.
Ne oldu kızım? Anlatsana. Düşmüş. Bunlar
buldular gelince. Ben ders çalışıyordum
adamda. Ambulans doktoru bir şey dememiş
mi?
>> Bilinci kapalı dedi.
>> Babam nerede?
>> Acil yoğun bakımı almışlar. Abi
>> ne oldu kızım? Anlat.
Bilmiyorum ben. Baba düşmüş. Ambulansı
aradım ben de. Hemen senin burada
çalıştığını söyledim. Buraya getirttim.
>> Tamam. Tamam. İyi yapmışsın. İyi
yapmışsın. Aferin. Ben bir öğreneyim.
>> Bunlar gitsinler abi buradan.
>> Sırası değil şimdi. Mira saçmalama.
>> Gitsinler. Gitsenize siz.
>> Mira saçmalama. Baban öğreniyor şimdi ne
olduğunu. İnsanlar merak ederler.
Bekleyeceğiz.
Yani bir tehlike yok diyorlar. Tansiyon,
nefes falan yerindeymiş. Hiç kanama da
yokmuş.
>> İyi.
>> Ne oldu?
>> Kızcağız ders çalışıyormuş herhalde.
Duymamış. Müzik açık. Girdim baktım
yerde. Hemen ambulans çağırdılar.
Allah'tan çabuk geldi. Koştuk, yetiştik.
Sonra da kız yalnız kalmasın diye
bekledik seni.
>> İyi yapmışsınız. Sağ olun. Teşekkür
ederim.
>> Bizim Naim, ne oldu?
>> Oyalamak icap edince
yani sizi orada görseydi her şey
bitecekti. Zeynep için.
Biraz iftira atmış gibi oldum ama merak
etmeyin. Korkacak bir şey yok. Karakolun
girişinde şikayetimi geri çektim.
Ama düşmüştür peşinize.
>> Düşer. Çok tehlikeli bir işe kalkıştık.
Önünde zomlu olacağı yok zaten.
>> Öyle düşünme lütfen. Zeynep için. Hem
size hayır düşün demezler mi?
>> Derler. Ben ne düşüneceğimi şaşırdım
artık. Suavi Bey iyi olsun da.
>> Siz gidin.
>> Yok gideriz biz.
Lütfen oyalanmayın diye diyorum.
Alacağından düşerim. Hadi.
>> Anne nereye gideceğiz?
>> Börekçiye.
Babam gittiyse
>> yapacak bir şey yok kızım.
Efendim
>> hocam.
>> Levent hocam selamlar. Geçen ay başladım
tanışmamışız. Selamlar Hakan. Ben rahat
olun. Personel çok seviyor sizi. Kendi
babaları gibi ilgileniyor arkadaşlar.
>> Sağ olun Hakan hocam. Babam Miastanya
Gravis hastası.
>> Öğrendim hocam. Historisi var hastanede.
Hastalığın seyrinde bir değişiklik yok.
Düşmeye bağlı kafa travması için
tetikler devam ediyor. Bir ara bilinci
açılır gibi oldu ama söyledikleri pek
tutarlı değildi. Tekrar uydu. Sonra
konuşuruz yine. Geçmiş olsun.
>> Sağ ol.
>> Ölecek mi?
>> Hayır. Hayır kızım ölmeyecek.
Mira benim sana bir şey sormam lazım.
Deden ne kadar o durumda kaldı
>> bilmiyorum.
>> Düşme sesi falan duymadın mı hiç?
>> Duymamışım.
>> Mirham
aç mısın güzelim? Git bir kantin bak
bakalım neredeymiş öğrencin.
>> Abi ne yapıyorsun?
O durumda ne kadar kaldığı önemli.
Sormayayım.
>> İyi de kız kendini suçluyor işte. Babam
hasta zaten.
>> Pardon. Hasta diye öldürelim mi yani? Bu
bu ne kir sendeki Hande ya?
>> Ne diyorsun ya?
>> O senin baban.
>> Kinli olan o. Ben ne yaptım hayatım
boyunca? Benim
>> ha beni pamuklara sardı. Çünkü bizim
babamız böyle. Biz çocukken de böyleydi.
Anneme karşı da böyleydi. En azından
bizi sorgulayan, düşünen çocuklar olarak
yetiştirdi. Yani en iyi şekilde. Hı hı.
Sorgulayan, düşünen ta ki kendini
sorgulayana kadar. Ama orada dur ya.
Bırak abi ya.
>> Canım
süt kattaymış.
>> Tamam benim iştiğım yok. Sen aç mısın
kızım?
E Mira,
dedem bayılmadan önce gördün mü sen onu?
Ben uyuyor sandım. O safta hep uyuyor
ya.
>> Benim yüzümden mi olmuş?
>> Hayır. Hayır kızım.
Hayır. Bir tanem. Dedem o durumdayken
kalkmaya çalışmayacaktı.
Baba ben sana şeyi söylemeyi unuttum.
Hani okulda veli günleri var ya
oraya işte annem gelecekti. Kızlarla
genital sağlıp konuşacaktık.
Ben bir şey diyemedim öğretmene.
>> Ben gelirim.
>> Ne konuşacaksın?
>> Bilmem. Bulurum bir şey.
>> Sen çıkarken evi kitledin mi?
>> Aferin kızım. Aferin.
Nerede gidiyorsunuz?
Hocam ay hocam.
Hocam çok geçmiş olsun. Bölümdekiler
söyledi. Niye haber vermediniz? Mira sen
nasılsın?
Esracığım kafa mı kaldı? Ne bileyim ben?
>> İyiyim Esra abla.
>> Eee babamın tetkiklerine bakıyordum da
bu bu ikisini yeniden mi yapsak? Ben
ilgilenir mi hocam?
>> Neyse ya ben hallederim. Sen bölüme çık.
Tamam. Var mı başka bir şey? Her tür olu
getirecekler.
>> Hadi ya. Yine mi kullanmış?
>> Ne yazık ki
>> ne kullanmış bu sefer? Ne kullanmış
diyeceksin Mciim.
>> Boşver kızım boşver. Yani o başka
dünyalar onlar.
>> Allah saklasın.
>> Hadi ya.
Alo.
>> H Levend hocam selamlar. Hayırlı günler.
>> Hayırlı günler Sadi Hüday Bey.
>> E hocam ben size müsaitseniz bir şey
danışmak istiyorum da.
>> Yani çok müsait değilim ama buyurun
dinliyorum sizi.
>> Hemen hemen hemen. Hocam ya mesela
Cüneyt e son zamanlarda pek bir
konuşmuyor. Keyfi yok. Acaba ben de
dedim hani bir hava alması babında hani
bir pikniğe falan mı götürsek acaba açık
hava için?
>> Kimler olacak
>> yani? Biziz hocam. sevenleridir.
>> Kalabalıksınız yani.
>> Yani piknik hocam hani açık hava olması
için söylüyorum yani. Eğer ama siz
götürmeyin diyorsanız şey yapmayız.
>> Yok yok. Hayır hayır öyle bir şey
demiyorum yani. Götürebilirsiniz de eee
bir gelsin. Eee gelmek isterse eğer bir
getirin. Eee ben bir konuşayım göreyim.
>> Tabii hocam. Ne zaman?
>> Eee ben bugün buradayım. Gece yarısına
kadar buradayım. eee hava kararsa da
getirin sorun değil yani.
Selamünaleyküm fani. Müyesser hanım
içeride mi müsait?
>> Aleykümselam. Hayır ola
>> ya. Mühim bir mesele var. Konuşmam icap
eder.
>> Buyurun gel bakalım. Müsait mi?
Selamünaleyküm. Biz kendimiz gelirdik.
Niye geldin ki?
>> Aleykümselam.
Öyle beraber yürürüz dedi.
>> Geliyor musun Fanny?
>> Yok. Ben mal bırakmaya geldiğimde o işi
hallederim. Sağ ol. Selametle.
Yüzüne ne oldu?
>> Bırak sen şimdi yüzümü.
Sen yüzümü bırak. Sen yürü bakalım.
Yürü.
Gel
>> hocam. Ertuğrullu getirdiler de acil
arıza çıkarmış.
>> Hayda.
Gelme, gelme lan gelme. Dokunma, bırak,
yaklaşma
>> kardeş. Dur, yardım edeceğiz sana.
>> Gelme, yaklaşma sakın yaklaşma. Bırak,
dokunma, dokunma sakın gelme, gelme.
Yaklaşma, yaklaşma dedim. Dokunma,
dokunma sakın.
>> Tamam, Ertuğrul, Ertuğrul,
>> gelme.
>> Sakin ol.
>> Yaklaşma,
>> yaklaşma.
>> Ben doktor Levent. Sakin ol.
>> Doktor, doktor, doktor. Ben görmüyorum.
Bana bir şey ol doktor.
>> Tamam, sakin ol. Halledeceğiz.
Sed
>> hazır hocam nasıl şey?
>> Bırakın beni. Bırakın beni.
>> Tamam.
>> Bırakın beni. Bırakın lütfen. Lütfen
bırakın beni. Bırakın. Şöyle yatırın.
Yatırın. Şöyle
>> gelme. Şöyle.
>> Gelme. Gelme. Gelme.
>> Bırak. Bırak beni. Bırak. Anne anne
anne.
Bırak beni.
>> Tamam.
>> Anne.
Anne.
>> Tamam. Tamam. Anne tut aç.
>> Anne. Anne neredesin?
Anne
neredesin? Anneciğim
tamam tamam.
>> Anne
neredesin? Anne
neredesin?
Bitti.
Geçecek geçecek sakin geçecek.
Ne olmuş?
Görmüyormuş.
Kızım
ne yapıyorsun burada?
>> Sana bakacaktım.
>> Tamam hadi sen git. Hoş geldin Cüneyt.
Ne olmuş baba çocuğu?
>> Kızım bağımlılıktan
retinopati göz damarları kurmuş.
>> Görmeyecek mi yani?
>> Bakacaklar yani. Hallediriz. Sen git.
Hadi. Hadi bir tane
gel. Ben
tanıyor muydunuz aşağıdaki çocuğu?
Evet. Bir zamandır buraya gelir gider.
>> Neden anne diye bağırıyordum?
>> Cüneyt
Nihal bir istisnaydı.
Normalde ben hastalarımdan bahsetmem.
>> Anladım. Kusura bakmayın.
>> Önemli değil. Evet. Keyifsiz misin
biraz?
>> Böyle çok gelen oluyor mu uyuşturucu
bağımlısı hastanız?
>> Evet. Maalesef.
>> Faydası dokunuyor mu peki?
Elimizden geldiği kadar bağımlılık
terapisi, ilaç tedavisi, işte çok ciddi
kontrol. Bazen yatırıyoruz, bazen de
ailelerine eee bazı önerilerde
bulunuyoruz. Kontrol altında tutabilmek
için.
>> Çoğunun ailesi boşladığı için başladığı
düşünülürse
bir faydası, bir yararı oluyor mu?
>> Evet.
Bu tarz bağımlılıklarda bazı aile
yapıları etken. Doğru da
buraya geldiğine göre biraz kendinden
bahsedersin diye düşünmüştüm.
>> Kendimden kendime yeterince
bahsediyorum.
>> Ne konuşuyorsunuz?
>> Anlaşamıyoruz malum onunuz.
Ben diyorum beni benden sorman. Ben ben
değilim.
Bir ben var bende, benden içeri.
>> Öyle dese,
aşikar etsem de, gizlesem de canımsın
benim.
Gizlemek, aşikar etmek işte bak senin de
bütün sorunumuz bu. Biliyorsun değil mi?
>> Bilebildiğim kadar.
>> Bak sana bir meslek sırrı vereyim mi?
Eee, bir oyuncunun röportajında
okumuştum.
Ancak aptal oyuncular seyirciye gösterir
diyordu. Usta oyunculuk seyirciden
gizlediklerinde yatar. Oynamak,
göstermek değil midir? Tam tersine
>> yani psikolojide de böyledir.
Mesela
özgüvenli olmak için çok çaba sarf eden
birinde biz önce bir aşağılık kompleksi
ararız.
>> Bendeki bu bütün edebiyatta ne
arıyorsunuz o zaman?
>> Bilmem.
Önce benim senin kendinde ne aradığını
bilmem lazım.
>> Nasıl?
>> O kadar da meslek sınırı veremem.
>> Bana güveniyor musunuz?
>> Hayır. Y güvenle alakası yok. Seni
yönlendirmek istemiyorum.
>> En heyecanlı yerinde kestiniz müsaade
ederseniz ben devam etmek isterim.
Aşağıdaki çocuk uyuşturucudan gözlerini
kaybedecek kadar ileri gittiyse
onu tedavi etmek için
uyuşturucuyla neyi uyuşturduğuna bakmak
gerekir.
Bir şeyler aramıyor, bir şeylerden
kaçıyor olabilir.
>> Evet. Genelde öyledir.
>> Bir günah, bir kötülük.
Yani
>> psikiyatrinin temelinde de bu vardır
değil mi? Korkular ve endişeler.
>> Evet öyledir.
>> Tam da burada yanıdığınızı söylesem.
>> Öyle mi?
>> İnsanın kökü karanlıktır diye bakmak
değil mi? İnsan kötü doğar.
>> Evet. İnsan iyiyi yaşayarak öğrenir diye
genel bir kanı var. Doğru.
Psikiyatrinin, Hristiyanlığın yaygın
olduğu yerlerde gelişmesinden dolayı.
>> Nasıl?
>> Çünkü onlar kökene günahı
yerleştirirler. Tüm insanlar günahkardır
ve Haz İsa onlar için bir bedel
ödemiştir.
>> Etkili olmuştur. Evet.
>> Eğer insan ilkel olarak karanlıksa,
dağ sendromlu insanlar neden bu kadar
iyiler? Sevgi dolular?
Ben de size bir meslek sırrı vereyim o
zaman.
Dini olan asla geçmişle ilgilenmez.
Alınan yaralarla, yaşanan travmalarla.
Kur'an-ı Kerim'i okuduğunuzda da
görürsünüz bunu. Hadislerde de insanı
iyi varsayar.
Onu iyiliğe yönlendirir.
>> Evet. İyilik ve kötülük.
Orası büyük bir vataklık. Kime göre,
neye göre? Yani asıl mesele de bu. Eee,
insanlar arızalarını tedavi etmiyorlar.
Geçmişte yaptıkları hataları sürekli
tekrarlıyorlar.
>> Arızalarına takıldıkları için. Ayrıca
arıza hiç bitmez ki. İnsanı biricik
yapan travmalardır bir görüşe göre.
>> Doğru. Travmaları kabul ediyoruz
ama travmalarla yüzleşmek, barışmak, o
travmalara başka açılardan bakmak.
Mesela
Hz. Musa'nın Firavun'un sarayında
yetişmiş olması ya da Hz. Yusuf'un
abileri tarafından kuyuya atılmış
olması.
Onların karakter gelişiminde bir etken
olmamış mıdır?
>> Etkilemişse bile din bununla ilgilenmez.
Aynı Hazreti Musa ya da Hz. Yusuf'un
ilgilenmediği gibi. Onlar bu
travmalardan sıyrılmanın yolunu Allah'ta
buldukları için peygamber olabildiler.
Övlen budur. Aksiyon hareket.
>> Nasıl?
>> Aşağıdaki çocuğu da diğer uyuşturucu
bağımlılığlarında iyileştirememenizin
tek sebebi bu. Geçmişe takılıp kalmanız.
Geçmişte bakılacak bir şey yok.
>> Öyle mi?
Ama tövbe de geçmişe dair bir eylem
değil midir?
>> Tövbe tam tersine geçmişi geride
bırakmaya yönelik bir eylemdir. İslam
günahla bu şekilde bir hesaplaşmayı bile
yatsır. Günah işlenmiştir. Olan olmuş,
biten bitmiştir. Bundan sonra ne
yapacağın önemli der Allah. Hayatını
zina ile geçiren bir kadının bir kuyudan
su çekip köpeğe içirmesiyle affolması
gibi.
O kadının affolunduğunu sadece Allah
biliyor muhakkak. Peki
bu kuyudan su çeken köpeği içiren kadın
ayakkabısıyla içiriyor.
>> Güzel.
ayakkabısıyla köpeğe su içiren kadın.
Ona hala insanlar kötü gözle bakıyor ama
yani Allah'ın takdirini bilmeyen
insanlar.
>> Bilmiyorum.
>> Bu kadın öldü ve affolundu. Peki
yaşarken onu fuhuşa sürükleyen
sebeplerle, trambalarla yüzleşebildi mi?
>> Bunun bir ehemmiyeti yok. Dünyanın
eziyeti bitmez.
>> Doğru. Dünyanın eziyeti bitmez.
Ama azaltılabilir. Bu da ancak geçmişte
yaşadıklarını sağltarak mümkün.
Ben geleceğe bakmayı tercih ederim.
>> Emin misin Cüneyt?
Bunu büyük bir özgüvenle mi söylüyorsun
yoksa
geçmişe bakmanın sende yaratacağı korku
ve endişeden mi kaçıyorsun?
Önemli değil.
Halledeceğiz. Seninle bir yol bulacağız.
Geçmişten gelen, geleceğe giden bir yol.
Yeter ki sen istekli ol.
>> Neredeydiniz?
>> Ben senin bizi aradığını bilemedim ki.
Bilseydim. Bilmedin diye yolsuz karılar
gibi gezecek misin lan İstanbullarda?
>> O nasıl laf? Tövbe de Naime efendi.
Zaten yüzünü gözün şişmiş anlatmıyorsun
ne olduğunu.
>> Bilmiyorsun he.
Cüneyt Efendiye gidip onun aklını
bulandırdığını da mı bilmiyor? Hı.
Peygamber sünneti diye tutturduğunu da
mı bilmiyor? Ne oldu? Duymam mı sandın?
Ben sana bu işi karıştırma dedikçe sen
azdıkça azdın sen.
>> O sordu. Ben bir şey demedim.
>> Mürşit efendiye güveniyorsun. He ya o
hiç seni mi tutar? Kendi kanı Cüneydi'i
mi tutar? Akılsız.
Hele bir damarlarına bas. Dakikasında
ipe dizerler bizi ipe. Sen nasıl anasın
ya? Şu kızı hiç mi düşünmüyorsun?
Ne dedim ben sana? Ne söyledim?
Bu işi bozarsan hemen gidip memlekete.
>> Tamam. Tamam Naime efendi. Allah rızası
için bozmam. Zinhar bozmam. Bozmam.
>> Baba yapma.
>> Zeynep sana edepli ol dedim dinlemedin.
Geçeri.
Seninle görüşeceğiz. Geç geç içeri.
Ana sıkılıkla.
Bak bak bak. Yüzüme bak. Yüzüme bak. Sen
yaptın bunu.
Seni bulacağım diye karakolluk oldum
elin herifiyle.
Ey büyük Allah'ım.
Koca İstanbul'da dergah dışında
tanıdığım bir tane insan evladı var.
Onunla denk geldik ya. Onla da
karakolluk olduk arkadaş.
Bir kere soracağım lan. Takip ettim
sizi.
Nereye gittin?
Ne günah işledin? Doğru söyle.
Vallahi yakarım seni. Meryem
>> fotoğraf çektirdik.
Biliyorum günah.
Ama dayanamadık, çektirdik.
Fotoğraf mı? Nasıl günah? Tabii.
E bir bu günahın eksik daha.
>> Meryem sen manyak mısın?
>> Özlerim diye Naim Efendi
gidecek ya göremeyeceğim bir daha
özlerim diye. Biliyorum günah ama olsun
varsın dedim özleyeceğim çok ondan.
>> Tamam tamam tamam.
E nasıl çıktın börekçide?
Fotoğrafçıya girdiğini bir gören oldu
mu?
Müesser Hanım Markete öteberi almaya
gönderdi.
Geçerken gördüm
özeldim. Ah ile fotoğrafı görünce hayn
>> vallahi İstanbul'da her gördüğümüze
özenirsek
ne dünyamız kalır ne ahiretimiz. Meryem
Hanım
kalk git elinin yüzünü yıka. Sonra da
bana şu merhemde getir.
Bu da son oyunun olsun. Fotoğraf
çekilmiş.
Fotoğrafına tükürdü.
piş
Ananın babanın vazifesi nedir Zeynep?
He.
Ailesine bakacak,
evladını büyütecek.
Vakti gelince kızını temiz, düzgün bir
aileye
emanet edecek. Bitti. Bu kadar bak.
Bitti. Gel gör ki senin o kafasız anan
anlamıyor bunu.
>> Anneme çok kızma olur mu?
Bak başımız yanacak Zeynepim.
Ya duysalar sizin fotoğraf
çekindiğinizi. He sokaklarda
sürttüğünüzü. Ya adınız çıksa
ya bizi memlekete geri yollasalar.
>> Güzeldi orada evimiz.
>> Değildi Zeynep'im değildi. Kurban oldu.
Ne düzenimiz güzeldi ne bir kıymetimiz
vardı.
Bak bizi burada adam yerine koydular.
Bize ev verdiler, iş güç verdiler.
Değil. Daha memlekete gitmek yok. Bitti.
Onu çıkar kafanda artık. Ha ben anamın
kızıyım. Ben kafasızlık edeceğim. Senin
sözünü dinlemeyeceğim. Ben memlekete
döneceğim dersen
döndüğünde bulacağın ev
ne kendi evine benzer
ne Cüneyt Efendinin evine.
>> O ne? Merhem yok mu?
>> Kalmamış.
Yavaş kız yavaş.
>> Neymensi zındık?
Polis olmayaydı ben ona böyle iki tane
yerleştirecektim.
Gelip geçenler derdi adamın eline
sağlık. Ne güzel dövmüş. Yavaş ya. Bırak
sen. Bırak bırak.
>> Ne diyorlar?
>> İyi ki buraya gelirken daha fazla
gecikmemiş. İçerideler şimdi
bir şey söyleyemiyorlar.
Bu durum da bizim yapabileceğimiz.
>> Abi gerçekten soruyorum. Doktorluk
yapma.
>> Ölüyor mu?
Bizim babamız uzun süredir ölüyor. Hande
biliyorsun.
>> Öleceğini bilmekle ölmesi aynı şey değil
ki.
>> He.
Hadi bakalım. Kraliyet ailesi anlatın.
Ne oluyor?
Tam
bir dakika. Durum ciddi mi?
>> Hah. Uyandın mı dad? İyi mi?
>> Görebilir miyiz?
>> Odayı aldık. Bir kişi girebilir.
>> Tamam.
Sen gir.
Özür dilerim.
Özür dilerim baba.
çıkıp bir dama eşek gibi bağırayım özür
dilerim diye eşin peşin.
Bir daha da kimse benden özür falan
beklemese.
Üzgünüm.
Neyi yanlış yaptığımı bildiğimden değil.
Kızmışsındır.
Evde yoktum ya.
Sen düşerken yoktum.
Beste giderken yoktum.
Mira için, Hande için.
Belki de bu yüzden herkesten özür
dileyip duruyorum.
Sence bu yüzden mi
Meryem'in bütün yükünü yüklendim?
Ödünleme diyoruz bizim meslekte buna.
Eminim sen daha iyisini
yapabilmişsindir.
Ben senin gibi olamıyorum.
Büyük kusursuz.
Yetişemiyorum baba.
Aynı anda her yerde olamıyorum.
Neyse boş ver. Bu benim derdim.
Sen düşünme.
Sen burada bizimle ol yeter.
İyileşir değil mi dede?
>> Allah'ın izniyle.
>> Ben sınavı kazanmışsam kesin gönderirler
değil mi? Yarın söylerler mi?
>> Hayırlısı kızım.
>> Ama dedeye bir şey olursa gidemeyiz.
Babam o zaman Cüneyt Efendi olmasa bile
memlekette yine verirmiş beni.
Biliyorum anne. Ben siz konuşurken
duydum.
>> Kızım vesveseye kapılma. Müsaade etmem
ben. İnşallah iyileşecek. Suave Bey,
>> Sert ama çok iyi biri. Levent amca da
öyle.
Allah onlardan razı olsun.
>> Ama Öse cehenneme gidecek.
>> O nasıl laf? Onu Allah bilir.
>> Bence Allah'a inanmıyor ki. O zaman ne
olacak?
O zaman hidayete ersin diye dua edersin.
Bir insan kafir diye ona parmak sallamak
bir müslümana yakışmaz.
Ablamla tanışsın isterdim biliyor musun?
Belki o da benim gibi olacaktı.
Ders yapardık beraber.
>> Kızım
vakti saati geldiğinde Allah'ın izniyle
tanışırlar cennette.
>> Bak sana ne anlatacağım. H
>> şimdi ben sınavı kazanırsam gideceğiz
ya. Fransa'da nasıl parklar varmış
biliyor musun? İçinde göller bile
oluyormuş.
Bunu tahmin etmeliydim. Sen böyle mi
geziyorsun?
>> İşte yanımda bulunduruyorum. Hani uygun
Bey okaz olursa ikram ederim diye.
>> Bu o okazyli
kız tesellisi.
>> Saçmalama anne ya.
Niye girmedin içeri?
>> Niye gireceğim ki içeri?
>> Girsem ne olacak?
Abim de biraz önce diyordu. Baban o
senin.
Baba ne demekse.
>> Bir dakika. Bir dakika. Yavaş ya. Sen
nasıl konuşuyorsun öyle? Bak bu için o
kadar sert bir şey değil ha.
>> Beni hiç görmedi biliyor musun?
Beni tanıyor mu bilmiyorum.
Yani kafasındaki hani 10 yaşında bir kız
çocuğu herhalde.
Neye gülerim, neye ağlarım bilmez
mesela.
Arkadaşlarım beni sever mi?
Arkadaşlarım var mı bilmez.
>> Baba dediğin çocuğuna kördür.
Herkes için böyle bu.
Ne diyor benim için? Yetmez ama evetçi.
Vatan haini.
Bir kere bile konuşmadık bu konuyu
biliyor musun? Yani ne düşünüyorum?
Neden öyle düşünüyorum bilmiyor. Mesela
2010'da
ben bir şeye inandım. Babam gibi
adamların yarattığı o modern dünyanın
daha merkezine bir yolculuktu bu. Hani
böyle Jülver'in kitaplarında vardır ya o
yolculuklar. Baş döndürücü
aydınlanma.
Ya Avrupa Birliği'ne girecektik seçkin
daha ne olsun yapacaktık bunu. Ben bir
kumar oynadım. Biz oynadık yaptık bunu.
Sonra ne oldu?
Kaybettiğim kendi geleceğim oldu. Yapa
yalnız kaldım.
>> Müslüman bir ülkenin Avrupa Birliği'ne
gireceğine inanmamız gerçekten mi? Ya
sen hiç inanmadın mı bir an bile
gerçekten ya 2007'de 2008'de
>> yani Ukrayna meselesinde Filistin
meselesinde farkı görmedin mi? O
dediğine daha çok var senin. 200 yıl 300
yıl belki.
>> Senin de babam gibi konuşman.
>> He. Hayatımdaki erkekler diyorsun ha.
>> Hayatımdaki erkekler falan. Oralara
girme. Yok. Babam böyle olunca aşkı da
acı veren adamlarda arıyorsun.
Bana sakın ilişki tavsiyesi verme. Sen
bana ilişki tavsiyesi verecek. Bunu
becerebilecek biri değilsin Seçkin.
>> Peki
o zaman halde sana başka bir tavsiye
vereyim.
Şimdi bu konuştuklarını var ya
git aynısını iterde babanla da konuş.
Bak kapısı orada.
>> Sonra sonsuza dek mutlu mu yaşayacağız?
Ne işe yarayacak?
>> Baban gittiğinde anlarsın ne işe
yarayacağını.
Efendim?
A
ne? Nasıl? Eee tamam. Çok teşekkür
ederim. Mahcup ettin. E şey, girişte bir
tane kafeterya var. Orada buluşalım mı?
Tamam, geliyorum.
>> Ne oldu?
>> Bir arkadaşım babamı duyurdu da ben bir
gideyim ona bakayım.
>> Geleyim mi ben de?
>> Yook, gerek yok. Teşekkür ederim. Hemen
gidip geleceğim.
Mirgül hoş geldin.
Ben senin yanından öyle apar topar
çıktım. Kusura bakma mahcup ettin beni.
>> Estağfurullah. Çok geçmiş olsun.
>> Teşekkür ederim.
>> Babanız nasıl?
>> Hayati tehlikeyi atlattı. Şimdi daha
iyi.
Zaten var olan bir hastalığı var.
gün sayıyoruz.
Allah acil şifalar versin. Sağ ol.
Gitsin.
>> Ben de bugün senden bir şey istemek için
gelmiştim malum.
>> Aynı konu mu?
>> Zeynep için. Zeynep gibiler için. Senin
gibiler için. Gerçekten bak az önce
konuştuk. Tesadüf. Bütün dengeler
değişiyor. Avrupa, Ortadoğu bir tek
kadınla erkeğin arasındaki dengesizlik
değişmiyor her cenahtan.
>> Zeynep'in kesinlikle zarar görmemesi
lazım.
>> Gidecek Zeynep'le Meryem. Sonrasında
yapacağım haberim.
>> Gidecekler mi gerçektim? Ya
gidemezlerse.
>> Ben abimi tanıyorsam gidemezlerse de bu
evliliğe olur vermez.
Son çare kanuna gider. Yine izin vermez.
Yarın okula uğram.
Usur erken öğrenmen lazım.
Nasıl giyineceksin, nasıl örtüneceksin
vesaire.
>> Sen de gelir misin benimle?
>> Senin aksine benim bir sebebim kalmadı.
Baban için dua edeceğim.
Teşekkür ederim.
Of!
Hemen gidiyorsun güzelim. Hadi.
>> Tamam. Sen ne yapacaksın? Nerede
yatacaksın?
>> Ben de salona bir yere kıvrılır yatarım.
Mira,
>> Mira ne oldu?
>> Bir şey yok ola. Bir şeye çarptım.
>> Dikkat et.
>> Ne yapıyorsun? Niye buradasın?
>> Gidemedim. Gidemedim.
>> Ne demek gidemedim ya? Manyak mısın sen?
Anam aşağıda.
>> Kızım o ilaçları geri vermediğim sürece
hiçbir yere gidemem. Bak
>> burada mı yaşayacaksın abi? Saçmalama
>> abi deme. Lazım olur. Bak ben bir şey
düşündüm.
Babanın reçet ederi.
Kızım senin baban psikiyatır değil mi?
Kaşesini alırsak reçete yazarız
kendimize.
>> Hay olmaz.
>> Mira yattın mı? Banyoya giriyorum ben.
>> Yatıyorum ola sen gir.
Tamam hadi hal yolayken git lütfen.
Tamam bir saniye. Reçeteleri yazarsak
ben bir tanıdık eczacı bulup
verebilirim. Babam anlar can
>> kızım babanın anlaması 3 ay sürer. Benim
bir günüm bile yok. Anlıyor musun? Bir
günüm bile yok. Mira
>> kızım deme lazım olur. Hadi git şimdi.
Hadi.
>> Dur. Tamam. Bak istesem kali çekmeceyi
alırdım.
Almadım. Almadım. Tamam mı? Bana bak.
Bak bana yardımcı olman lazım. Lütfen,
lütfen.
>> Tamam, tamam düşüneceğim ama ne olur, ne
olur git şimdi hadi. Lütfen lütfen.
İslam kadının yerini en güzel tarif eden
dindir. Biz şimdi burada bunu bir
tartışma konusu yaparsak bu iş çok
tatsız bir yere girer. Bir kere onu
söyleyeyim. Nitekim İslamiyetten önceki
cahiliye dönemi kadının durumunu hepimiz
çok iyi biliyoruz. Dolayısıyla
>> hocam neyi tartışma konusu yapıp
yapmayacağımıza siz mi karar
veriyorsunuz?
>> Bir saniye ama kesme sözümü. İslam en
güzel cevabı vermiş. Kadının erkeğin eşi
olarak yaratıldığı
>> Hocam kadının erkeğin eşi olarak
yaratıldığını söylediniz zaten. Konumuz
o değil. Bir saniye.
>> Konu o.
>> Ya hocam bugünü konuşuyoruz. İçinde
bulunduğumuz çağ bizi farklı şeyler
düşün.
>> İslam evrensel bir din kardeşim. Siz
şimdi çıkıp öyle çağ falan deyince
nelerin önünü açıyorsunuz? Biz bunları
çok iyi biliyoruz. Oyun bunların hepsi.
Ondan sonra kökü dışarıdaki şer
odaklarının ben şöyle derim, ben böyle
giyerim. Biz bunları kesinlikle kabul
etmiyoruz.
>> Ya ne alakası var? Ekonomi değişince her
şey değişmiyor mu? Para sistemi
değişiyor, ticaret değişiyor. Sizin
kıllık kıyafetiniz değişiyor ama kadına
gelince İslam evrensel.
>> Ne alakası var? Siz şu anda
provokatörlük yapıyorsunuz. Hocam
>> bir saniye Birgül Hanım
>> hoşunuza gitmeyen bir şey söyledim diye
beni provokatörlükle itham etmeyin.
Kabul etmeseniz de hayat kabul
ettiriyor. Kadının yeri değişti dünyada
değişti. Ekonomik koşulları değişti.
Bunu Müslümanlar olarak kadın erkek hep
birlikte tahlilir etmek zorundayız.
Nerede ya burada bu kadar az erkek
dinleyici var? Neredesiniz siz ya?
Nerede 90'larda birlikte tartışır,
konuşur, çeviriler yapar, yürüyüşlere
katılırdık. Bu ülkede kadınların çok
ciddi dertleri var. Kadın cinayetleri
ortada.
>> Kadın cinayeti diye bir şey yoktur.
Cinayet cinayettir.
>> Ne diyor?
>> Ne diyor ya böyle şeyler?
>> Nazariyenizi sürdürmeyin. Dinden
çıkarsınız. Onu da söyleyeyim.
>> Bakın yine azarlar tonda konuştunuz.
Yine sözümü kestiniz. Velev ki dinden
çıktım. Böyle mi çağırıyorsunuz beni
dine? İstirham ederim. Bunu bir düşünün.
Peygamber efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem bu üslupta mı konuştu, tartıştı
Mekkelilerle? Böyle mi tebliğ etti? Onun
hoşgörüsü, engin nezaketi de bize sünnet
değil mi? İslam bunlara çare olabilir,
çaredir. Ama böyle çevirip çevirip
söylemek de olmuyor. Tevbe suresi 71.
ayet orada duruyor. Mümin erkeklerde
kadınlar da birbirlerinin belesidir
diyor Allahu Teala. Sizin gibi saygın
alimler bu insanların dertlerine çare
düşünmezse, bu insanları ateşin içinden
almazsa biri gelir alır. O zaman da
sakın şikayet etmeyin.
Irgül
>> ağır konuştum.
>> Seni tartmaz benim sözlerim. Sadü Hüdai
Efendinin duymasın burada olduğunu.
>> Yok
ben
seni merak ettim. Bunca zaman etmedim.
>> Ettim.
>> Bırak Arif Efendi hala gözlerin
sırtında, sağında, solunda biri gördü
mü, görecek mi? Bir şey diyecek mi?
Kulluk ettiğin kollar azarlayacak mı?
>> Haşa de mi öyle? Bir gün
>> ben diyeceğimi dedim. Sen de diyeceğin
varsa da yoksa da bir daha karşıma
çıkma.
>> Ben evlenmedim.
>> Ne yapayım Arif?
Bunca zaman bunun merakıyla mı yandım?
Beni ortada koyduğunda tek derdim bu mu
oldu? Başıma gelen onca şeyin ortasında
buna mı kafayı taktım? Ama bir kadın
başka ne düşünür de mi?
>> Birgül öyle değil. Bak
>> birgül ne birgül? Siz dert edersiniz
öyle şeyleri. Siz merak edersiniz ama
ben senin merakını gidereyim. Sen
evlenmedin ya. Ben evlenemedim
ya.
Kimse benim gibi biriyle evlenmek
istemez. Onlar için yobaz, sizin için
günahkar. Ama el kadar kızı
evlendirmekle hiçbir beis yok. Maşallah.
Aynı tas, aynı hamam. Devam Arif.
Şimdi o prangalarını da al. Sürüye
sürüye git buradan. Bir daha da sakın
karşıma çıkma.
Koş kalk.
Baba, baba,
baba uyandın.
>> Eve götür beni.
Onca insan bir hasta çantası getirmeyi.
Akıl edemediniz mi? Pijama yok. Açıkta
kepazelik.
Merak etme baba. Burada herkes böyle.
Ben hemen doktora haber verip geliyorum.
>> Annene de söyle.
Lacivert elbise mi getirsen?
>> Nasıl baba?
>> Ya oyalan mı? Hadi
>> tamam baba sen dinlen. Ben hemen
geliyorum.
>> Naim efendi biz çıkıyoruz.
Dur.
Al şunu ya. Al. Bir işe yaramadı zaten.
Bir merham yap da koy kenara evde
bulunsun.
Kızın eğitimi var. Feyze hanımlara
gidecek. Sen yalnız git.
>> Naim. E çok iş var. Ben beklerim
Zeynep'e.
>> Vallahi ben dün diyeceğim dedim.
Cennet de serbest cehennem de.
Artık ne anladıysanız o. Ona göre
ne ediyorsanız edin. Haydi Allah'a
emanet.
>> Bismillahirrahman.
>> Anne gitmesem olur mu? Yalan demeyeyim.
Bana bir fenalık etmedi ama bazen kötü
kötü bakıyor.
Az kaldı.
>> Bakalım senin bilmediğin ne iyi
oluyordan varmış öğretsin sana. Sakın
diklenme. Ben seni alırım kapıdan.
Sana yeni bir eşarp almıştım.
Gel çıkaralım şunu.
Şurada olacaktı.
Gel hadi birlikte bunu takalım.
Misal çok hırslı olmayacaksın. Hırs
edebin, hayanın düşmanıdır. Değil mi?
Öyle.
Bu benim olsun, o benim olsun. Bu makam,
şu mevki, o dünya malı derken oho.
Başka ne var mesela? Sen söyle.
Haset, kıskançlık.
Doğru.
Kıskanın olacak tabii senin.
Sonuçta
Cüneyt Efendi bu işin istikbali
çok kıymetlidir.
Çok hassastır.
Sana da ısınmış görmek ister.
Güleryüzlü olacaksın.
Edep dairesinde elbette.
Zira en mühimi bu.
Bir tel saçım bile görünmeyecek.
Ayşarp bir daha kaymayacak.
Tövbe.
Aferin.
Gözün zinası harama bakmaktır.
Gerçi
onun da zamanı gelecek elbet.
Evlendiğinizde helalsin.
Ne oldu?
Biraz terledin sanki. İyi misin?
>> Yok, iyiyim. Sıcak.
>> Gerçi sünnettir deyip ertelemişsiniz
galiba.
>> Öyle dediler.
>> Öyledir.
Biz de kalan zamanı eksiklerini
tamamlamak için kullanırız.
Oldu o zaman. Hadi gidebiliriz.
Kibir.
Kibri de unutma.
O da düşmanındır.
Unutma.
Naim
5.
Hayırlı sabahlar. Adanım,
>> günaydın. Bir fenalık yok değil mi?
>> He sizin iş tamam.
>> O eee
erzak bırakacağım. E onu haber edeyim
dedim. E yardım işi tamam sizin.
>> Ay çok sağ olun mayım bey. Allah sizden
razı olsun.
>> Amin ecmaim.
>> Ben de öyle sizi camda görünce böyle bir
yüreğim hop etti. Dedim acaba bir püskül
durumda mı bıraktım sizi diye.
>> Estağfurullah.
>> H ay ne oldu sizin gözünüze?
Kasapla mı dalaştınız yine? Ne oldu?
>> Yok öyle bir şey değil.
>> Ay çok fena olmuş ama. Gelin içeri ben
bir buz koyayım.
>> Gerek yok
>> ama olmaz böyle. Çok kötü olmuş. Sen dur
ben buz getireceğim.
>> Tamam getireceğim. Geliyorum.
>> Nadir Ham zahmet etmeyin.
Bakın.
Ayakkabılarım çok güzel.
>> Evet.
>> Benim kızım.
İyi gelişme bu.
Ben merhem de sürdüm. İyi gelir.
>> Sağ ol.
Allah razı olsun.
>> Allah senden razı olsun dayım.
Sen neler yaptın bizim için?
>> Şey, benim efem de hep sağını solunu
vurur. Ben her gün yapıyorum bundan. Bir
saatte hiçbir şeyin kalmaz.
>> İyi. Eee,
şey, eee,
iyi ben e şey yaparım. Akşam eee,
hallederiz. Eee, selametle. Selametle.
>> Genel durumu iyi. İsterseniz eve
çıkarabilirsiniz. Testlerimizi yaptık.
Sonuçları bekliyoruz.
>> Levent hocam. Levent hocam. Şimdi
söylediler. Geçmiş olsun.
>> Sağ olun hocam.
>> Böyle habersiz olmuyor. Hakan Bey
alakadar oluyor musunuz?
>> Oluyoruz hocam. Her şey yolunda.
>> Levent hocam çok kıymetli bir
meslektaşımız. Babası da çok önemli bir
devlet adamı.
Cüneyt Efendi de sizinle görüşmekten çok
memnunlar.
>> Evet, geçen gün eve geldi. Adresi
nereden almışsa bilmiyorum.
>> Hak dostu malum olmuştur.
Neyse, eee, bir ihtiyacınız olursa
buradayım. Tekrar çok geçmiş olsun.
Sağ olun.
Boş verin. Zamanla anlarsınız.
>> Eee, benim aklıma takılan bir soru var.
Eee, ilaçların etkisinden de olabilir
ama
o da annemi sordu.
Yani annem öldü.
Acaba diyorum düşmeden kaynaklı travma
olabilir mi?
>> Bir travma bulgusu yok. Ancak bu atak
mevcut durumu ağırlaştırmış olabilir.
Ama biz sonuçları bekleyelim. Bir gün
daha kalsın o zaman. Tekrar geçmiş olsun
Levent hocam. Sağ olun.
>> Aa, Meryem Hanım, Zeynep. Kusura
bakmayın beklemiyordum.
>> Suavi Beyi merak ettik.
Levent amca görebilir miyim?
>> Tabii ki. Ben bir bakayım müsait mi?
>> Oo, hazırlanmışsın baba. E çıkaracaklar
da tabii. Ne yapacaklar beni burada
tutup biliyordum ben.
>> Baba annemi sormuştun ya.
>> Annen
yo nereden aklına geldi?
>> Lacivert elbise falan demiştin ama.
>> Levent kurt kocadı köpeğin maskarası mı
oldu? Oğlum bende takım elbiselik hal
var mı ya? Uzatma. Hadi çıkalım şuradan.
>> Önce bir ziyaretçim var.
Zeynep gel kızım.
>> Hali nasıl?
>> Nasıl olsun? Yani bu hastalığın iyisi
yok
maalesef. Artık hep böyle.
Ama siz ona iyi geldiniz.
Zeynep iyi geldi.
Asıl siz nasılsınız? Yani kocanla ne
oldu?
>> Cüneyt Efendiyle konuştuğumu duymuşum.
Nikahı ertelemek için. Üstüne de
börekçiyi gidip beni bulamamış, takip
etmiş.
Sizin de başınızı belaya soktuk boş
yere. Hakkını helal et.
>> Ne demek canım?
Ucuz atlattık.
Zeynep yakında gidecek.
O zamana kadar dikkat edeceğiz.
>> Kusura bakma.
Bu kadar derdin arasında.
>> Öleceksin zannettim.
Her canlı ölümü tadacaktır diyor ya.
>> Öyle ama işte üzüldüm.
Bana mı üzüldün?
Yoksa bana bir şey olursa gidemezsin
diye mi?
>> Sana bir şey olursa gidemezsem diye
düşünsem üzülmem. Korkarım.
>> Sen hiçbir şeyden korkmazsın.
>> Korkarım. Korkuyorum.
>> Neden? Allah'tan mı?
>> Allah'ı seviyorum. E neden o zaman?
>> Evlenmekten.
>> Bak kuantum fiziğinde bir şey var. Çok
karışık. Ben de çok yorgunum şimdi.
Ama şöyle
ihtimaller ihtimalleri yaratır. Kötü ya
da iyi yoktur.
>> Olur ki bir şey sizin için hayırlıyken
siz onu hoş görmezsiniz. Yine olur ki
bir şey sizin için kötüyken siz onu
seversiniz. Allah bilirsiz bilmezsiniz.
>> Ya
evlenme meselesi olmasaydı
annen seni bana getirir miydi?
>> Allah şifa versin. Geçmiş olsun Suavi
Bey.
>> Tamam yahu. Her gelen okuyor, üflüyor.
Hadi gidelim buradan. Ben tekrar
teşekkür ediyorum size. Görüşürüz.
>> Baba bugün de buradasın.
>> Ay kalmam.
Ve de kalamam. Benim Zeynep'e konu
hazırlamam lazım.
Çok zeki ya.
İnanılmaz bir pratik zeka ama
anında tarıyor. Heybesinde ne varsa
konuştuğu konuyla birleştiriyor.
>> Evet. Yoksa niye Fransa'dan çağırsınlar?
>> Onun için biz gidelim buradan. Beste
bana bakar idare ederiz.
Baba beste
>> ya. Aman.
Evet. Tamam. Anma şunun adını.
Baba üzgünüm. Bugün de burada kalacağız.
>> Fırının sıcağı geliyordur.
>> Öyle öyle.
Daha bitmedi mi?
Az kaldı.
>> Pikniğe gidilecek bugün. Herkese haber
ver. Hazırlık yapsınlar.
>> Hazırlatırız. Ne lazımsın?
>> Şun böyle bir hava alsın istedim.
Kurs için arazi bakmaya değil. Yani
>> öyle bir şey icap ederse ben kendim
giderim. Elhamdülillah. Müyesser Cüneyt
gerçekten bir takım şeyleri kendine
sıkıntı ediyor yani.
>> Hiç etmesin. Meryem Hanım ağzı doğal bir
kadın. Çok dürüst. Bakıyorum kızını da
aynı kendi gibi yetiştirmiş. Tabletesini
takdir ettim.
>> Ben getirtim
memlekette.
Baktım izdivaçe uygun. Ben getirttim.
Demek ki bu defa isabetli bir seçim
yapabilmişsin Sadi.
Efendim?
36.000 bu haftanın karı
nasıl?
E burada 70.000 lira olması gerekiyordu.
>> Ne diyorsun sen? Neyi ima ediyorsun?
>> Estağfurullah. Bir şeyi ima etmiyorum.
Eser Idris Bey bize bugüne kadar 70.000
veriyordu diyorum. E Kur'an kursu var.
Peşin parı verinmemiz gerekiyor oraya.
Arazisi var değil mi? Senden rica
ediyorum. Bir daha hesaplar mısın bunu?
Hesap doğru. Zira hesaplayan doğru.
>> Siz bu kadınların sigortasını hep es
geçmişsiniz.
Dağıtıma çıkan erkeklerin sigortası tam.
>> Ya o adamlar sokağa çıkıyorlar, trafiğe
giriyorlar, hayata karışıyorlar. Tabii
ki başlarına bir kaza bela gelse al
başına bir sürü sıkıntı yaptık. O yüzden
yaptık. Kadınlar da mutfakta yangını
var. Yani bu sıkıntı değil mi?
>> Y tamam yap.
Vallahi yap. Tam yapın. Ben sizin dünya
işlerinizden anlamam müyesser hanım. Biz
bugüne kadar Idris Bey'den haram para mı
istedik?
>> E ne güzel. Benden de istemeyin o zaman.
Helaliyle olunca bu kadar efendi.
Neyse. Hanım, bizim bu duruma bir çare
bulmamız gerekiyor.
İnşaat var, imar var. Helalin de bir
çare bulmamız gerekiyor. Bul.
>> Bul tabii.
En doğru yolu bulursun hayırlısıyla.
>> Selamünaleyküm.
>> Selamünaleyküm hoca efendi.
>> Aley aleykümselam.
Saattesiniz inşallah.
Allah'a emanet
kızım. Siz depoya inin. Ceviz, fındık
alın bol. Derg mutfağına gidin. Oradaki
hanımlarla. Tamam. Meryem Hanım pikniğe
gidilecek bugün. Hep birlikte.
Cüneyt Efendi de gelecek.
>> Tamam hanıme gel kızım.
Kızın
evladımız için çok hayırlı bir kısmet.
Aferin sana.
Yalnız benim kardeşim biraz değişiktir.
Ondan sebep hasına azabını bozacak bir
şey yaparsa sen hiç merak etme. Ben
arkandayım.
Bu istivaç gerçekleşecek
Allah'ın izniyle.
Allah razı olsun.
Hı.
Olmuş mu?
>> Fazla özenli çalışıp mı geldin?
>> E birkaç video izledim tabii
internetten.
Dur bir açalım.
Sen bu kapının 40 yıllık bendesi
değilsin. O yüzden ilk defa merakından
gittiğin için çok ölçüp biçmiş gibi
durmana
gerek yok.
Peki bu her tarikatın kendine has
bağlama şekli var diyorlar. O doğru mu?
>> Yani hem doğru hem değil. Bazıları öyle
tesettürün manası şeklinin çok ötesinde.
Bence yakıştı.
Allah hidayet versin.
Hiç ben gibi değil.
Çok garip bir hissi var.
Laik atak mı geçiriyorsun
ya?
Ben beceremeyeceğim galiba bunu. Ben
bile ikna almadım. Kesin patlayacağım.
Anlayacaklar.
>> Merak etme ben sana sufle veririm.
>> Geliyor musun
ya? Fikrimi değiştirdim. Hem yardıma
ihtiyacım var hem de gözüm üstünde.
Çünkü bana söz verdin.
>> Tamam söz. Hiç merak etme. Kimse
yanmayacak. Böyle turistik gezi gibi
düşün. Güzel. Tam da gününe denk geldin.
Çünkü Sadi Hüday Efendi ikindi vaktinde
kadınlara vaaz verecekmiş. Ara sıra
böyle yaparlar. Herkesi görebileceksin.
>> Harika.
Bunu açmam lazım.
>> E sen rahat rahat konuş. Benim kata
çıkmam lazım zaten. Sonra görüşürüz.
>> Tamam
abi. Anca yetişebildim ya. Bu akşam
giriyorum abi. Fotoğraf çekebilirsem.
Tamam abi halledeceğim ben. Çekeceğim o
tuğlayı. O duvar yıkılacak. Söz
veriyorum. Güven bana. Başaracağım bunu.
Buyur.
>> Selamünaleyküm. Öteb getirdim de.
>> Aleykümselam da rapor vermene lüzum
yoktu. Arif'e söyleseydim.
Ya kimse kalmamış. Bütün çalışanlar
dışarı mı çıktı?
>> Piknik var. Dergha geçtiler.
>> He ondan.
Ben de başka şey sandım.
>> Efendim? İşin vardır senin mahrem
namahrem. Hatırlatayım mı?
>> Ben de onu diyecektim.
Geçen Meryem'i
dışarı yollamışsınız alışverişe.
>> Eee
>> dışarıda bir ihtiyaç olursa
bana söyleyin.
Hatırlatayım mı? Bana burada çalışacak
dendi. Bütün çalışanlar hanım çok dikkat
ediliyor dendi.
Dışarı yollamayın öyleyse.
>> Kendi mi dedi sana? Başka ne dedi?
Memnun muymuş burada bizimle her gün
çalışmaktan?
>> Estağfurullah. Şükür.
Çok şükür.
Hatta ben evden yapsa daha iyi olur
dedim. Yok
düzen böyle nizam böyle.
Nizama uyacaksın dediler.
Biz de nizama uyduk. İyi ettin.
Yollamayız bir daha.
Sen git şimdi.
Şuna koyu var.
Zeynep Cüneyt Efendi sarmayı çok sever.
Ondan bir kap daha koyu
yumuşak kekten bir iki dilim koyuver.
Dedeye götürelim. Kendi paramdan ayırıp
malzemesiyle yaptım.
Geçmiş olsun götürürüz. Hem gitmişken
sınıfı da sorar mıyız?
>> Olur olur. Hayırlı haberleri alırız
inşallah.
Görmesinler.
>> Teşekkür ederiz.
Aferin. Bizzat Cüneyt Efendi'ye gidip
sen verirsin. Tamam.
Oh, maşallah. Ne güzel yermiş burası.
İyi ki geldik, değil mi hanımlar?
>> Evet. Evet.
Müyesser Hanım, vallahi bizim dükkandaki
börekler yetermiş buraya. Bunlar hep
kalacak.
Zeynep, bak Cüneyt Efendi yerine
geçiyor. Sen de görünmeden yanına git.
Heh. Kabı koyduğun yemeği de al. Piknik
için teşekkür edersin.
>> Anneme de diyeyim.
>> De bakalım.
Anne Feyza Cüneyt Efendi'ye yemek götür
dedi. Korkuyorum biraz.
Az kaldı. Ne konuştuk? Renk belli
etmeyeceğiz değil mi?
Ya tabii sonra bizim kulağımıza geliyor
bu. Şimdi failenin bir tanesi radara
yakalandı misal. Şimdi hanımı benim
sohbete gelememiş ama arkadaşından
dinlemiş. Arkadaşı da diyor ki Sade Hoca
şunu dedi. Sade hoca bunu dedi. Sizin de
kocalarınızdan şunu şunu istemeye
hakkınız var demişti. Vallahi demiş Sadi
Hoca çok güzel konuştu.
Neyse bizim fane kalkıp akşam evine
gidiyor. Karısı geçiyor. Karşısına diyor
ki, "Eğer beni bıraksaydın ben de kendi
haklarımı senden isterdim." diye ekşiyor
bizimkin de. E dedim haklı haklı yani
bundan mütevellit. İki elleri kanda da
olsa hanımlarınız da kızlarınız da
sohbetimize gelsinler.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Yalnız benim bugün biraz erken dönmem
icap edecek. Fani.
>> Hayırdır?
>> Hayır. Hayır. Ya memlekette öteberi
yollamışlar da işte salça neyim. Onları
alacağım inşallah.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Bir de şöyle önemli bir husus var.
Kur'an kursu.
Bu mesele çok mühim. E size akıtılan bu
bolluğu, bereketi
siz de biraz buraya akıtın.
Değil mi?
Allah kabul etsin.
Cüneyt efendi
>> neden geldin sen?
>> Yemek getirdim.
>> Buraya neden geldin bugün? Sen
istemişsin.
Bunca insanın içinde mahreme dikkat
etmeden
sen hiçbir şey bilmez misin?
>> Sen istedin diye geldim.
Neden böyle yapıyorsun bana? Ben sana ne
yaptım?
>> Ağlattım.
Ben yapmadım
ama ne ki? İnsan ağlar. Ayıp mı?
>> Ayıp değilse de boğazımıza yasak.
Sen ne isterdin?
Buraya gelmeyi sen istememişsin.
>> Allah'ın gücüne gitmesin ama erkek
olmayı isterdim.
O niye?
>> O zaman bir şey istememe gerek yok. Ne
istesem onu yapardım.
>> Öyle mi oluyor?
Ne yapardın mesela?
>> Her istediğimde kütüphaneye girerdim
mesela. Gece sokakta yürürdüm.
Ya piknikte salıncağa binerdim.
Salıncağa.
>> Takip et beni.
>> Nereye?
Görünmeden.
Şimdi kardeşlerim
bu çatının iki tutkalı var. Biri ibadet
öbürü dürüstlük.
İkisini de eksik edenin halini gördünüz.
Abim diye savunacak değilim. Ondan sebep
size dürüstlükten bahsedeyim. Az
sağ olsun Meryem Hanım hepimize
hatırlattı bu hasretini, ehemmiyetini.
Şimdi rivayet o ki Peygamber Efendimiz.
İşte
burası.
Binat.
>> Gerçekten mi?
>> Neden? Ayyam dedi diye
yeryüzünü gül bahçesine çevirmekten
daha güzeldir bir insanı sevindirme.
Bin kişiyi azat edenden daha büyüktür
bir hür insanı iyilikle kul edebilen.
Hadi bir
biliyor musun sallanmayı?
>> Yok
>> ama gördüm.
>> İleri giderken uzat ayaklarını, geriye
giderken topla. Madem erkeksin, kendin
sallanacaksın.
Özgürlük buysa al işte.
Ben nöbetini tutarım.
Sen
ne isterdin?
>> Hiç olmak isterdim ben.
Rüzgar gibi görünmez. tasasız
sağlama yetti. Gidelim.
>> Sen git.
Allah
Anne kızım ne oldu? Ne bu hal?
>> Anne o kız var ya o kız. O kız şeytan.
Her şeyin de farkında o kız.
>> Kızım yavaş duyacaklar. Gel buraya
sakinleş biraz. Yavaş bir sakinleş önce
kendine gel. Tane tane annet bakayım ne
oldu. Ters depti her şey. Ters depti.
Kovmadı Cüneyt onu. Azarlamadı bile.
Anne kovmadı.
>> Yusuf kendine gelir misin artık?
Anlamıyorum bir şey. Biliyorum.
Biliyorum. Bilerek bir hasta yaptı. Ben
ona sabah hayalde olmalısın dediğim için
yaptı. O
>> ne yaptı kızım?
>> Saçını açtı.
>> Ne?
>> Cüneyd'in yanında saçını açtı. Buradan
uzaklaşmıştı artı saçını açtı.
>> Ya Rabbim ya Resulallah. Cüneyt böyle
bir şey nasıl müsaade eder bilmiyorum.
Edepsizler işte. Edepsizler
ama söyleyeceğim. Babama söyleyeceğim.
Onları görsünler günere rezil olsunlar.
Kızım delme. Tövbe estağfurullah.
Cüneydo, mürşit hazretleri der. Nikah
olmamış daha. Ortalık karışır kızım. Her
şey birbirine karışır. Bütün düzen
bozulur. Sakın.
>> Bana ne?
>> Bana ne? Anne rezil olsunlar işte.
Görsünler günlerin diye. Yap. Yeter
yeter.
>> Bana bak. Ben bu işin aslını astarını
öğrenene kadar babana tek kelime
etmeyeceksin. Anladın mı beni?
Sakın
şimdi git şu yüzünü gözünü yıka. Seni
bir daha böyle görmeyeyim.
>> Ne yapıyorsun sen?
>> Ne yapmışım anne? Cüneyt Efendiyle.
>> Anne bir şey yapmadım.
>> Genç kızlık hallerim mi geldi sana?
Aklını başına devşir.
>> Anne iyi geçin dedin ya gidene kadar.
>> Erkek kısmını bilmiyorsun sen.
Ümitlenir, heyecanlanır. Ondan sonra laf
söz dinlemez. Yeminler eder, diller
döker. Kandırır kızım seni. Kandırır.
Aklını başına al.
>> Gidelim anne. Ne olur gidelim. Ne zaman
gideceksek
>> gideceğiz kızım.
Gideceğiz.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Müslüman hanımıyla şakalaşacak. Yahu bu
sevaptır. Sevap. Heh.
Buyur.
>> Maşallah Sadi Bey mi?
>> H.
>> Maşallah sana.
Bakayım sana bir şöyle.
Yok takma bugün sen bunu.
>> Tövbe estağfurullah. Sebep?
>> Yakışmamış çünkü.
>> E sen yakışıyor diye aldın ya.
>> Öyle de şimdi yakışmıyor. Vazgeçtim.
>> Asla Canan Resule ne oldu?
>> Akın akın geliyorlar. Saatim
>> gelecekler tabii. Gelsinler ki bize
tebliğ edebilelim. Yoksa biz ne işe
yararız? H biliyorum da
işte yüreğim kaldırmıyor bazen.
Keşke şu sohbeti 10 sene sonra vereydin
kadınlara.
>> Sen benim elimden kurtulabileceğini mi
sanıyorsun
10 sene sonra?
H
>> selamünaleyküm hocam.
>> Aleykümselam Arif. Buyur.
>> He. Eee,
eee, bu
>> Arif konuş.
Ben şey için hocam mürşit hazretleri
dediydi ki
>> ya demiş. Evet. Haber salmış bu.
>> Arif hanımlara vaazım var.
işgal ediyorsun vaktimi. Söyle.
>> He si
Mürşit Hazretleri demiş ki
sohbeti Cüneyt yapsın.
>> Hangi?
>> İşte
hanımlarla falan
vardır hazretimi bildiği.
Hadi sen git.
Hasbünallah veen vekil.
Sen pek bir muhabbetle bakıyorsun şu
Meryemle kızına. Hayırdır? Muhabbetle
değil, dikkatle.
Ne de olsa Cüneyt Efendi kıymetlimiz.
İzdivacını tartmakta vazifemiz.
Malum doğru insan doğru insanla
evlenirse dünyası da ahireti de gül
bahçesine döner. Aksi diken üstünde
diken.
H.
Hadi güzel kızım. Kalabalık olmadan
geçelim biz. Hadi.
Elim diken mi battı?
Kaşıdıkça acır.
Kaşıma
>> teyzan haklı kızım. Fazla kaşıma acır.
>> Allah'ım ya. Ne konuşacaksın şimdi sen
bu ergenlerle?
>> Ne konuşayım?
>> Ne konuş oğlum? Tabii ki cinsellikten
konuşacaksın. Yani şu anda bu çocukların
hayatında daha önemli bir şey yok ve
hiçbir zaman da olmayacak biliyorsun.
>> Para değil miydi o ya?
>> Tamam da parayla ne alabiliyorsun onu
düşün.
>> Tam
>> herif
>> öyle deme ya. Bak gerçekten mesela ev,
ayakkabı, araba değil mi? Bunları
almaktan ne farkı var?
>> O zaman gel kendin konuş.
>> Aman yok ben almayayım. 18 yaşından
küçük hiç kimseyi göresim yok. Sana
kolay gelsin
>> kızım.
Eee, ben o zaman yukarıda kahve içeyim,
sen de konuş.
>> Tamam. Hadi görüşürüz.
Öğretmen geliyor.
Çok havalısın.
Tekrardan geldiğin için sağ ol.
Evet, konuşmacımız da geldi psikiyatr
Levent Alkanlı.
>> Merhaba arkadaşlar. Nasılsınız hocam?
İyi misiniz?
>> Ne yaptın? Alabildin mi kaşıyı?
>> Hayır
>> kızım. Adamlar dışarıda bekliyor.
>> Kim var?
>> Kim olacak ya?
Neyse tamam daha fazla konuşmayalım.
Ben bulacağım yolunu çözeceğim.
Ne olacaksa olsun artık.
>> Cüneyt Efendi geliyor.
>> Cüneyt Efendi mi verecekmiş sohbetin?
Sade Hüdaye Efendi vermeyecek miymiş?
Oturdular.
Hanımlar güzelce dinleyelim,
konuşmayalım, telefonla oynamayalım.
Fotoğraf kayıt yok biliyorsunuz.
Hatırlatayım.
Allah feyzinizi arttırsın. Amin.
>> Amin.
Euzü billahi mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Elhamdülillahi rabbil alemin vessalatü
vesselamü ala resulüne Muhammedin ve alâ
alihi ve sahbhi ecm.
Fazla noksandır.
Fazlaysa
noksandır.
Her ne ki fazlaysa
Açalım ellerimizi dua edelim. Allah'ım 6
7 parmağı nasip eyle diye. Var mı amin
diyen?
>> Tövbe estağfurullah. Tövbe
estağfurullah.
>> Tövbe estağfurullah.
Niye yer insan?
Afiyet olsun, şifa olsun diye.
Fazla yerse
afiyet noksandır.
>> Ben bir psikiyatrım.
Yani okurken çok havalı bir şey değildi
ama şu dizilerden dolayı sağ olsunlar
şimdi iyi.
Hayatınızın bu döneminde birçok dertle
boğuşuyorsunuz. Daha doğrusu öyle
zannediyorsunuz.
Yani fiziksel değişiklikler, sınav
stresi falan. Bunları konuşalım
istiyorum. Of ya.
>> Bakın size en en önereceğim şey sağlıklı
yaşam. Bakın bu çok önemli gençler.
Yemenize, içmenize, uykunuza çok dikkat
etmeniz gerekiyor. Spor, meditasyon
hatta belki olumlu iç konuşmalara bile
yönelebilirsiniz.
>> Ne yapalım hocam? Pozitif olumlama mı
yapalım? Aldım, kabul ettim. 777 100
falan.
Bu sorumluluklarla baş ederken bunların
altında ezilmemeniz için yollar çizmemiz
lazım.
>> Peki hocam sadece gençler mi? Yani bütün
problem bizde mi sadece? Cancığım
>> hani diyorsunuz ya e gençler onu yapsın
bunu yapsın falan. Tamam okey. Ama bence
bu sınav stresinin asıl kaynağı eee
gençleri başarıya zorlayan anne ve
babalar değil mi?
Hatta benim bazı arkadaşlarım var mesela
babaları tatmin olacak diye delirmek
üzereler ki onlara da baba denirse.
Evet haklı olabilirsin
ama burada gençlerle konuşuyoruz değil
mi?
Yani velilerin konferansına davet
ederlerse orada konuşacağım. Söz
veriyorum.
Evet. Burada sebepten daha çok bu
stresle nasıl baş edilebilir onu
konuşacağız. Eğer doğru yönetilmezse
arkadaşlar
bu çok tehlikeli bağımlılıklara sizi
çekebilir.
>> Çok çalıştın, çok kazandın.
Fazla fazla kazandın.
Kazanmadın.
Noksansın.
Ailene ayırdığın zamanda noksansın.
Allah'a ayırdığın zamanda noksansın.
İman da dahil
fazla noksandır.
Olmaz değil mi? İmanda olmaz.
Ne kadar fazla o kadar münasip değil.
Çünkü sen eğer imanını ölçüştürüyorsan
kiminle?
Başka birisiyle.
Bir başkasıyla iman ölçüştürüyorsan
imandan noksansın.
>> Bu bahsettiğim
yasa dışı doktor kontrolünde olmayan
maddeler
sizi kısa başarıya götürecek
yollarmış gibi size sunulabilir. Ama hiç
kuşu yok arkadaşlar. Bunun sonu
felakettir.
Sizler bu durumda olmayabilirsiniz ama
bunun içine çekilmiş bir arkadaşınızı
gördüğünüzde
tespit etmeniz
onun için iyi olacaktır.
>> Peki bunu nasıl fark edeceğiz?
>> Eee,
canı
değil mi? Gelebilir misin? Yani
uygulamalı göstermem daha sağlıklı
olacak ya. Kusura bakma. Senin üstünü de
anlatacağım ama yakışıklısın diye
seçtim.
Gel bakalım. Gel. Evet.
Eee, tabii can o durumda değil ama
fiziksel semptomları üzerinde
gösterebilirim. Mesela gözler. Aşırı
uyarılmadan gözlerdeki uykusuzluğu hemen
görebilirsiniz.
>> Eee, sabaha kadar oyun oynamak da
yapıyor aynısını hocam.
Eminim ondandır.
Ve ani çıkışlar,
duygusal patlamalar, ajitasyon.
Sen şimdi tabii ki sözümü kessin diye
seni etiketledim diye düşünüyorsun,
değil mi?
>> Bu anlattıklarım
sinir anında tersi pis birbirine denk
gelebilir. Yani sizler bunlara hızlı
yaşamak diyorsunuz. Tabii ki
bu yaralar ondan kaynaklanıyor diyemeyiz
ama yani kapı da çarpmış olabilir değil
mi?
Ve bir yana etki olarak da yüksek nabız
çarpıntıdan kaynaklı aşırı terleme.
>> Seni bir ter bastı sanki.
>> Yok ya bende sahne fobisi var da biraz o
yüzden.
>> Evet.
Evet arkadaşlar en önemlisi de sosyal ve
mesleki sıkıntılar. Yani sizin yaşınızda
bu okul ve ders ama görüyorum hepinizin
okul çantaları yanızda. Yani iyisiniz.
Özetle arkadaşlar bu durumun içine
çekilmiş bir arkadaşınızı gördüğünüzde
onunla daha yakından ilgilenmenizde
fayda var.
Evet gidebilirsin Can.
Çantanı görmedim yanında.
Alkışlayalım arkadaşınızı.
>> Teşekkür ediyoruz hocam.
>> Çok sağ olun.
İnşallah faydalı varmış.
>> Erkek kadından fazladır diye düşünüyor
olabilirsiniz belki.
Kadın erkekten noksandır. Öyle midir?
Fazla noksandır dediysek en başında
bir oturup düşünmek icap eder. Eğer
erkek
kadına ondan fazlaymış gibi muamele
ediyorsa o erkek noksandır.
Oysa
erkekte noksan olan şey kadındır.
Allah onları birbirine noksan yarattığı
için etrafımızdaki her şey er ve dişiden
ibarettir. Zira
er de
dişi de
aşka noksandır.
Allah rızası için elfatiha.
Can,
Can bir durur musun?
Can lütfen bir durur musun? Bir bekle.
>> Sen mi söyledin?
>> Ne saçmalama?
>> Niye? Beni rezil etsin diye mi? Ya
okuldan atılırsam şimdi o zaman ne
olacak?
>> Can bak Hbak hiçbir şey bilmiyor.
Gerçekten hiçbir şey söylemedim. O
kibirlidir ve az önce sen meydan okudun
ona. Buna taktı işte.
>> Nasıl yani? Hiçbir şey bilmiyor musun?
Sadece ödüğün teki öyle atar atar yaptı.
Hiçbir şey bilmiyorum.
>> Evet. Lütfen aramız bozulmasın. Şimdi
>> o meydan okuma görmemiş ya.
>> Bozamaz arımızı. Hodri meydan.
>> Bir daha gözel geçirmek lazım. Çok
güzel.
>> Ne oluyor ya?
Bir şey anladılar galiba. Tatsızlık
çıkmasın. Bu taraftan gidelim. Bir şey
yapmadık ki.
Sen şurada bekle. Kalabalık geçince de
arkalarına karış. Tamam mı?
>> Tamam.
H
>> bir de bu sohbet verme işi çıktı
başımıza.
Sen ne güzel ilmi hali hususlarla
alakalı konuşuyordun.
>> Vardır efendi babamın bir bildiğim.
Vallahi Cüneyd'in bu haliyle bu işler
nasıl olacak bilmiyorum.
>> Sadim
>> Mürşit Hazretleri
acaba bu istiivaçusunda biraz acele mi
ettiniz?
>> Asna yapma.
>> Kendisiyle bir konuşsak.
>> Ya bilmediğin hususlar var kadın.
>> Tamam bilmediğim hususlar var da
bildiğim tek şey Cüneyd'in posta
oturacağı.
>> Bak işte yanılıyorsun misal. Nasıl
yanılıyorum?
>> Erkek işine kafa erdirmeye çalışıyorsun
ya. Sen senin kocan bu kadar zamandır bu
evlenme hususuna niye hiç sesini
çıkartmıyor?
>> Hakikaten niye?
>> Bu ne demek biliyor musun? Cüneyd'in en
az 34 sene ortada olmaması demek. Etrafı
da ona dikkat çekme diye tembih edecek.
Ya o kızın yaşının küçük olması dışarıya
karşı gösterilir mi?
>> Anladım. Anladım.
>> Sen o sebeple,
>> o sebeple de bizim kızı boşuna
ümitlendirme dedim.
>> Ah Satiyeye.
>> Ah kine. Ah
ne yapıyorsun sen burada? Meryem bizi
çekmeye mi geldin? Haber mi yapacaksın?
Yok vallahi meraktan geldim. Meraktan
gerçekten. Ama beni fark ettiler galiba.
Çabuk çık çabuk çık. Sağdan kapıdan
çabuk.
Hanımne
ne oldu?
Birine benzettim sanki.
>> He.
>> Meryem Hanım.
>> H
>> sizin gelmeyin. Kızınız da gelmesin.
>> Öyle mi?
>> Yoruldunuz. Pikniğe en çok siz hazırlık
yaptınız. Çok da makbule geçti. Allah
razı olsun.
>> Allah sizden de razı olsun.
E
>> euavede
eve gitmiş mi şimdi? gitmiştir. Kızım
>> o Allah'a inanmıyor mu?
>> Biz onu bilemeyiz kızım. O Allah'la onun
arasında bir bakarsın son nefesinden
hidayete erdir Rabbim onu.
Bakalım bugün nereye gideceksin Meryem
Hanım. Bakalım.
Dessur
Hanım ne yapıyorsun? Münasip olmaz.
>> Bize söz veren çok oldu Naim Efendi.
Tutmayan da oldu, kullanan da oldu.
>> Ben bu zamana kadar başımın çaresine
nasıl baktıysam ondan sonra bakmasını
iyi bilirim.
Hadi oğlum.
>> Sun
yapmayacağım demedim.
>> Tutamayacağın sözü verme.
Sabiyi de umlandırma.
Hadi oğlum. Hadi.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Naim efendi. Sadi Hüday
Efendi seni çağırıyor.
>> Emres geliyorum. Hemen geliyorum
inşallah.
Mira geldiler.
>> Oh.
Evine hoş geldin baba. Şükür kavuşturana
nefret ediyorum hastanelerden.
>> Baba ben doktorum ya.
>> Ey sen etme ben ediyorum.
>> Hoş geldin Mama.
>> Sağ ol.
>> Dede. Ben özür dilerim.
>> Sebep?
Çünkü senin düştüğün sırada ben öyle
>> hatırlamıyorum ben. Boşver hadi.
>> Evet anneciğim. Babam aç yemek yemedi.
Bir şeyler hazırlar mısın?
>> Tamam. Tabii.
>> Börek var mı?
>> E Meryem gelmedi daha.
Ha geldi
>> bakalım.
>> İyi günler hanımefendi. Su beyin
kızısınız yanılmıyorsam.
>> Evet buyurun
>> efendim. Ben Deniz İrfan Hürer. Sua
Bey'i ziyaret etmeyi arzu ediyordum da
müsaitseler tabii.
>> İrfan al içeri. Al.
>> Buyurun buyurun. Hoş geldiniz.
>> Hoş bulduk. Siz doktor Levent Bey de iyi
misiniz?
>> Evet.
Memnun oldum.
>> Ben de memnun oldum. Bizim babanızla çok
eskilere dayanan bir ahbaplığımız var.
>> Buyurun şöyle lütfen.
>> Hüzde Suabi Bey'in tek torunu
olmalısınız. Müşaref oldum.
>> Ben de ondan oldum. Merhaba.
>> Eee biz eski yüzyıldan konuşuyoruz.
Hanımefendiciğim mazur görün
lütfen. Buyurun şöyle.
Profesör Doktor Suabi Alkanlı.
>> İrfan'ı ben rica ettim. Levet hadi
bakalım geçelim konuşalım.
>> Lütfen şöyle buyurun siz rahatsız
olmayın.
>> Teşekkür ederim.
>> Handeciğim şunun bir ucundan tutarsan.
Evet.
Tamam. Biraz tut sen.
>> Tamam.
Zeynep'in hukuki yolla yurt dışına
gidebilmesi
mümkün değil.
Babasının izni gerekiyor.
>> Anlıyorum.
Zor bir husus.
Peki Türkiye'ye geri dönüş,
giriş, çıkış gibi durumlar olacak mı?
>> Yani önceliğimiz bu değil. Biz önce bir
anneyle kızı bir çıkartalım yeterli.
>> Çünkü bu dönme durumu sıkıntı
çıkartabilir. Bir de orada kimlik
değişikliği, göçmenlik talebinde bulunma
gibi bir şey olacak mı? ya da siyasi
mültecilik.
>> İrfan ya bunlar sonra sen en iyisini
bulursun, düşünürsün.
>> Tamam canım tamam öfkelenme.
Bak kahramanın da geldi. Zeynep gel
buraya. Selamünaleyküm Suavi Bey. Hoş
geldiniz evinize.
>> Bak Zeynep, İrfan amcan senin Fransa'ya
gitmene yardımcı olacak. Her şey hall
oluyor.
>> Suavi Bey'in söylediği kadarsa eğer
bizi, ülkemizi sen gururlandıracaksın
büyüce.
Her Türk evladının yapması gerektiği
gibi.
>> İnşallah amca.
Yazıyı da kağıt bitmişti.
>> E bana hadi artık
>> kalsaydınız bir iki lokma bir şey yerdik
beraber.
>> Belki bir daha sefere. Gerçi her şey
yoluna girdikten sonra sizi bir daha
görebileceğim pek sanmıyorum.
Kızınıza iyi bakın. Selamlar.
>> Buyurun ben yolcu edeyim sizi. Buyurun
>> Meryem. Ben odama çıkacağım. Sen tepsiye
hazırla ne hazırlıyorsan.
>> Olur mu Suavi Bey? Dur bekle sen bir iki
dakika. Dur.
>> Çok teşekkür ediyorum. Rica ederim. Çok
sağ ol.
Evet, kızı gördüm. Hazırlıkları yapın.
Meryem aklında ne var? Siz hiçbirlikte
sofraya oturmuyorsunuz. Mürşit
hazretleri söyler aile yemeği birlikte
yiyecek diye. Hani en azından büyüğü
mümkünse her öğün. Tabii de bak benim
rahmetli babam 10 km yol yürürdü
tarladan eve. Beraber oturalım yiyelim
diye rahmetli anamla.
>> H çok üzüldüm. Nasıl öldüler? Trafik
traktör kazası.
Başın sağ olsun.
Sonra da beni ortalıkta kalmayayım diye
alelecile evlendirdiler işte.
>> Çok acayipti.
>> Gerçi evlendirmeyecekler de ne
yapacaklar yani? Bizim orada havaya suya
çok konuşurlar ama akraba sofrası
zehirdir.
Hele yedim sen. Yediğin içtiğin çok
batar gözlerin.
Çok kadersizmişsin be Meryem.
>> Ne olacak? Karakuzumun kaderi güzel
olsun.
Zeynepo
ya. Meryem Hanım zahmet ettiniz
gerçekten. Ne gerek vardı?
>> Zahmet olur mu Suavi Bey için?
Şifası için, sağlığı, afiyeti için dua
niyetine.
>> E acıktım. Hadi
>> Mira,
>> geldim.
>> Hadi geç kızım.
Hadi geç.
Oh.
Hanım,
ben bunu almanızı istiyorum.
>> Yok, kullanmayız biz.
>> Bakın.
Babam geçen gün düştü.
Bir şeyler oluyor. Bundan sonra daha da
ihtiyacımız olabilir yani. Alın,
saklayın, sessize alın.
>> Yok, sağ olun.
>> Bakın, Zeynep için, gidişiniz için
gerekli. Lütfen lütfen.
>> Peki.
Allah razı olsun. Peki e ben bu arada
hani sofra için ne gerek var dedim ama
yani en son ne zaman böyle bir arada
yemek yedik hatırlamıyorum.
Teşekkür ederim.
>> Estağfurullah. Yersiniz yine.
>> Teşekkürler.
>> Hadi buyurun. Hadi. Hadi.
Suave Bey. Maşallah. İyisin. İyisin. H.
Allah kuvvet versin. Dayanıklı. Öyledir.
>> H.
>> Eski toprak.
>> Evet. Eski toprak ne güzel söylemiş
atalarımız. He hadi bakalım.
Sen
>> bu başındaki ne?
So bebees
sen nasıl kapatırsın başını?
Aç şunu. Aç baba aç aç baba yapma.
>> Anne.
>> Baba
>> aç onu. Aç aç aç aç aç aç aç.
Su be
>> bakmayın bakmayın anneme
ver. Bakmayın.
Yürü kızım yürü. Meryem.
Meryem.
Tamam
>> abi.
>> Baba
Meryem Hanım, Meryem Hanım lütfen
gitmeyin.
>> Biz gidelim.
Bakın babam hasta. Kafasını çarptı.
Belki ondandır. Lütfen aldırış etmeyin.
>> Sonra konuşuruz.