[Müzik]
Cüneyt Efendi bu kadar seviliyor demek.
Bu bir kısmı. İçeride daha çok insan
vardı ama çekemedik.
Ne yapalım?
[Müzik]
>> Levent Bey merhaba.
İrfan ben.
[Müzik]
E İrfan Bey ne demek istiyorsunuz?
Anlamadım ben.
Hayır hayır hayır. Bakın asla asla kabul
etmiyorum. Buraya kadar geldikten sonra.
>> Ne olmuş? Ne diyor? Kim o?
Bakın lütfen bu durumda Alo.
Alo.
Bir şey desem
>> kasa.
Zeynep.
Anne ne oluyor?
Levent amca in dediler bana.
Tamam. Bekleyin biraz.
>> Biraz konuşabilir miyiz?
>> Levent Bey sizinle konuşuldu.
>> Bakın az önce uçak kalkıyordu.
>> Anlıyorum. Ama birazdan içerideki
polisler gelip soru sorabilirler. Bence
gitseniz daha iyi olur.
>> Asla kabul etmiyorum.
>> Levent Bey, lütfen size söyleneni yapın.
Lütfen.
[Müzik]
Uçak kalkmıyor.
>> Ne zaman kalkacak
>> bilmiyorum.
>> Levent Bey ne zaman gidecek Zeynep?
>> Bilmiyorum.
>> E bu gece yarın ne yapacağız?
>> Ne demek bilmiyorum. Sürükledin bizi
buraya. Şimdiye kadar biliyordun. Şimdi
mi bilmiyorsun? Ne yapacağız biz? O
kadar eyledik, oyaladık herkesi. Nasıl
geri döneceğiz? Ne diyeceğiz millete?
>> Anne, tamam.
>> Bu kız ne yapacak?
>> Tamam.
>> Tamam değil. Kiminle konuştun? Kim aradı
seni? Ara ver bana telefonu.
>> Meryem, bu senin konuşacağın biri değil.
>> Anne, ara telefonu ver bana.
>> Meryem lütfen.
>> Ne?
>> Ama tamam tuttumep
>> tuttum. Ne oldu?
>> Tuttum stressen stresen. Hadi arabaya
gel. Kızım iyi misin?
[Müzik]
Her şeyin bir çaresi vardır. Her şeyin
bir çaresi vardır.
>> Sen doktor bey bizim neye karşı
>> Allah aşkına doktor bey deyip durmasan
>> sen bizim neye karşı geldiğimizi
anlamadın doktor bey
>> aslını aslarını öğreneceğiz. Lütfen bana
biraz zaman ver. Yok öyle bir zaman. Ben
burada kalırım dedim. Allah bizi
kavuşturur dedim. Şimdi kime ne
diyeceğiz belli değil. Rabbim bilir.
Senin eve geldiğimde seni yarı yolda
bırakmam demiştim. Şimdi biz yarı yolda
kaldık.
>> Öyle deme. Bana da öyle söylediler. Ben
Zeynep'i göndereceğiz dediler. Ben
nereden bilebilirdim?
>> Neyi? Neyi efendi? Neyi?
>> Ne olur ne olur Meryem bana biraz zaman
ver.
>> Anne Zavrum.
>> Anne valiz. Anne valize alamıştık. Babam
gördüyse.
>> Kızım iyi misin? Geldin mi kendine?
>> Arkada su var.
Al.
>> Bir eve gidelim konuşuruz.
>> Yok sen bizi dergaha bırak.
>> Olmaz. Bırakmam sizi.
>> Doktor Bey sen dergaha bırak bizi. Ne
olacaksa olsun biz gidelim.
>> Ben de geleyim.
>> Yok biz kendimiz gideriz.
[Müzik]
Meryem emin misin? Ben gelmeyeyim mi?
>> Yok doktor bey gerek yok. Zaten
yeterince yük olduk sana. Biz varalım
eve.
>> O ne demek Allah aşkına? Bak orası da
sizin eviniz sayılır biliyorsun.
>> Allah razı olsun.
[Müzik]
>> Anne babam
>> varalım kuzum. Bakacağız. Sen dua et.
>> Valizi görmüş müdür?
[Müzik]
Aa!
Dede sen dışarı mı çıktın?
>> Hop hop prenses tut bakalım ucunda.
>> Alam dikkat. Oh
alacğım şunu. Havaalanından dönüyoruz.
Zeynep gitti.
Gitti mi Zeynep mübarektim. Megnefesin
>> ya. Gitti. Kurtuldun sen de.
[Müzik]
Oh
Hoş geldiniz.
>> Hoş gördük.
>> Zeynep,
al kitabı.
[Müzik]
Al kitabı.
Aç ilk sayfasını
oku.
Matematiğin temel
>> orayı da
>> yapma.
Sakın karışma.
Oku bakalım şimdi ne yazıyor.
[Müzik]
>> Birgül teze.
>> Aferin kızım sana.
Aferin yavrum sana.
Aferin.
Kitabı bırak. Geç odanı.
>> Anneme bir şey yapmayacaksan geçelim.
>> Zeynep kitabı bırak. Geç odana kızım.
Kız gidecek diye eşyaları hazırladım.
>> Yok ya.
>> Başka kız aya mı gidiyor? İki adım öteye
gidiyor. Neyin telaşı bu?
>> Ne istiyorsun Naim Efendi?
>> Ha bir de cevap vereceksin ha Meryem.
>> Yap. Ne istiyorsan yap. Durma.
[Müzik]
Sen şimdi utanmadan yemin de verirsin
eşyaları hazırlıyordum diye. Ha
>> yemin de verirsin değil mi?
>> Yapma.
>> Kaçıyor muydunuz? La doğru söyle. Söyle.
[Müzik]
Kaçıyor muydunuz?
He
babanı ortada bırak. Rezil rüsva edip
sı rahmi ayaklar altına alıp ha benim
güzel kızım
>> kaçacaktım.
[Müzik]
Niye?
Niye
>> korktun?
>> Korkmayacaksın.
Bir halt yiyorsan korkmayacaksın.
>> Hiçbir yere kaçamazsın kızım sen.
Babanın seni arayıp da bulamayacağı bir
yer var mı yedi? He
kaçamazsın.
E tut ki sen kaçtın.
Bu anan ne olacak? Şu an hiç mi
düşünmüyorsun sen?
Lan hep senin başının altında çıkıyor
bunlar.
Sen bu kapıya dua et Meryem.
>> Selamünaleyküm Naim Efendi.
>> Ve aleykümselam Cüneyt Efendi.
>> Hayırdır inşallah?
>> Vallah ev hali işte.
Malum kız yuvada uçuyor.
Düzenimiz değişiyor. Onun telaşı bir şey
yok.
Elbet aile hayatıdır. Ancak gönül
kırmamak gerek değil mi Naim Efendi?
>> Öyle. Öyle.
>> Zeynep kızınız afiyette mi?
>> Allahu alem kızım doğalı bere böyle
afiyet görmemiştir.
>> Cenabı Hak afiyetini arttırsın.
>> Amin. Ecma.
>> Ben de evden haber verecektim.
Yarın akşama hazırlıklar tamamdır
inşallah.
Anası babası olarak münasip dili siz
bilirsiniz.
>> Maşallah. Allah nazarlarda saklasın.
Rabbim saadetinize bereket versin.
Cüneyt Efendi
içeri buyur edemiyorum malum ev halidir.
>> Estağfurullah. Hadi selamünaleyküm.
>> Ve aleykümselam.
[Müzik]
Aim efendi,
>> buraya geleceğimi haber aldılar da
seni tekkeden beklerler.
Sayım işimi ne varmış?
[Müzik]
Anladım.
Duydunuz zaten.
Çıkacağım ben.
[Müzik]
Ver tespihim ver.
Tekkeye varıp geleceğim.
Topla şu eserini. Her şeyi yerli yerine
koy.
Zeynep,
aklını başına al yavrum. Kaderini bir
idrak et. Bir kabul et. Tövbe et güzel
kızım. Vallahi de ileride babana dua
edeceksin kızım.
[Müzik]
Şimdi necağız anne? Bak yarın.
>> Bilmiyorum. Bilmiyorum kızım.
Bak Levent amcan kendini helak etti.
Olmadı.
Kaçalım.
>> Kaçtık ya zaten kızım. Kaçamadık. Olmadı
zaten. Nereye gideceğiz ki?
>> Memlekete dönelim. Orada peşimizi
bırakmazlar gerçi. Ben Levent amcalar da
Atlas'tan bakmıştım. Güneye gitsek yedi
şehir var orada. Bazı da deniz
kıyısında. Havası da çok sert değilmiş.
Hem
mesela Antalya, Mersin, İçel de
diyorlarmış adına.
>> Doğru söylüyor kızım.
Bulurlar bizi.
Dar ederler memleketi. Bulurlar.
[Müzik]
O zaman belki yurt dışına gideriz bu
defa okuluma.
[Müzik]
Ekber olan Allah'tır kızım.
Allah büyüktür.
[Müzik]
Hasbinallahu la ilahe illa hüve
aleyhi tevekkültü ve hüve rabbil arşil
azim
[Müzik]
halam
>> halacığım
sen annemle konuştun mu?
Beste mi geldi?
Göndermese miydik Emine'yi?
>> Zeynep'i diyorsun.
Emine
>> H
>> Mersin'den gelen
vardı ya Münevver'in kızı.
>> Zeynep'i diyorsun değil mi baba?
>> Halacığım bak Zeynep'i demiyor
farkındaysan. Emine diyor. Münevver'in
kızı Mersin'den gelen.
Mira saçmalama
>> kızın süt annesi.
>> Mira hadi odana. Ben dedenin sondasıyla
ilgileneceğim. Hadi.
>> Sondalık bir şey yok. Elleme.
>> Bir dakika. Ne süt annesi ya?
>> Mira hadi işte.
Eminymiş. Münevver süt annesiymiş. Ben
de bilmiyorum. Hadi.
Tamam.
[Müzik]
Baba,
baba iyi misin?
>> Ne?
>> Az önce Miraya süt annesinden bahsettin.
>> Yok daha neler.
>> Baba ne olur kendine dikkat et. Bak
başımızda bir sürü iş var.
>> Zeynep gitti gitmesine de.
Annesi
o kötü oldu gidememesi.
[Müzik]
Ana kız ayrı.
O kadın çok özler kızını.
Çok bağlılar onlar.
Hah.
Anahtar anahtar hepsini unutmuşum. Benim
babamla konuşmam lazım.
>> Abi babamla ilgili.
>> Tamam sonra Handi önce babamla.
>> Önce bir biz konuşsak.
>> Handi şimdi olmaz. Tamam mı? Baba
>> Emine'den bahsettim'ın yanında.
>> Emine kim?
Süt annesi.
[Müzik]
>> Ne dedi?
>> Emine dedi. Münevver'in kızı.
>> Başka?
>> Senin gibi ben de hatırlayamadım. Kimi
soruyorsun dedim. Süt annesi dedi.
>> Mira'nın süt annesi mi dedi? Süt annesi
mi dedi?
>> Süt annesi dedi. Ben de apar topar
çıkardım Mira'yı. anlamadı zaten.
>> Eyvallah.
>> Abi babam iyi değil mi?
>> Düştükten sonra oldu. Gördün sen de.
Yani kafası gelip gidiyor. Bilmiyorum.
Ah!
>> Ne yapacağız şimdi?
>> Bilmiyorum. Bir düşüneceğim. Bir önce
bir konuşayım onunla.
>> Sen niye bu kadar gerginsin? Ne oldu?
>> Zeynep gidemedi.
>> Nasıl
>> gidemedi? İşte bilmiyorum. Bilmediğim
bir şeyler oldu. Bu yardımcı olan
kişiler vardı ya babamın arkadaşları.
Onlar son anda vazgeçtiler. Anlamadım.
>> E neredeler şimdi?
>> Döndüler. Evlerindeler. Ben bir
konuşayım da babamla.
>> İyi de ne olacak? Ne yapacağız?
>> Anne ben bir konuşayım lütfen.
[Müzik]
Baba kalk.
Yok yorgunum ben. Baba kalk konuşmamız
lazım
>> ya. Yordu bu yol mol araba olmaz şimdi
baba. Zeynep gidemedi. Senin bu
arkadaşın irfan mıdır nedir? Zeynepi
uçaktan indirdi.
İrfan
çok can yaktı o.
Çok şeyler söylediler arkasından. Sarı.
>> Baba ne diyorsun Allah aşkına? Benim bu
adamla konuşmam lazım. Acil.
>> O çok kurnaz
bak. Baba lütfen yardımcı ol. Bak Zeynep
de Meryem de çok zor durumdalar.
>> Acımaz o.
Bak gene acımadı.
Acır zannetteydim bu sefer
[Müzik]
baba. Şunu aç. Adamın numarasını ver
bana. Konuşmam lazım. Hadi baba.
[Müzik]
Peki.
Carnot teoremi. Aynı iki termal
rezervuar arasında çalışan tüm ısı
motorlarının aynı rezervuarlar arasında
çalışan ters sinir içerisinde herhangi
bir idealsizlik barındırmayan bir ısı
makinesinden daha yüksek verimliliğe
sahip olmayacağını belirtir. Buradaki
tepkimeden açığa çıkan entropinin değeri
1dir.
>> Bir olmaz, 0 olur. Termodinamiğin ikinci
yasasına dayanır o. Kökten ne
yapıyorsun? Saçma sapan fizikten falan
anlamazsın sen. Baba aç telefonu. Adamın
numarasını ver. Benim İrfan beyle
konuşmam lazım.
>> Onun numarası telefonda yok
burada.
Sen bana kağıt kalem ver.
Tamam.
[Müzik]
Dikkat et onunla konuşurken
bana benzemez.
[Müzik]
Heh. Bak en sevdiğinden yaptım. Ayran da
var. Yersin hemencik.
>> Anne
sabahtan beri midene hiçbir şey girmedi.
Heh. Ye bakalım güzelce.
Ya istemiyorum. Sen ya yiyebiliyorsan.
Tövbe anne özür dilerim.
>> Dileme.
Bağırmanla çözülse şu dama çıkalım
bağıralım herkese her şeye. H bak bana
bulacağım çaresini.
>> Sen her şeyi yaptın anne. Gidemedik
işte. Bitti.
Bir tek keşke hiç tanışmasaydık Levent
amcayla, dedeyle.
Umut etmezdim o zaman.
Hazreti Yusuf kuyuya düştüğünde
rabbinden umudunu kesmiş mi hiç?
En derin kuyulardan gelir çıkartırım
seni.
[Müzik]
>> Anne bugün bana ev düzeceklerdi. Ondan
mı geldiler?
>> Sen koca kız olana kadar senin evin
benim yanım.
Sessizce otur şimdi.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Ne oldu?
>> Ne olacak?
gidememişsiniz.
Cüneyt Efendi Zeynepan evde deyince
hiç bakınma öyle. Ben hiç kimseye bir
şey demedim. Ben sözümü tuttum. Madem
gidemedim sen de o çeneni tutacaksın.
Beni büyük günaha soktun Meryem. Lakin
bu kapının selameti için direndim.
Hesap vakti yakın. Bunun hesabını
ödeyeceksin.
>> Bana istediğini yapabilirsin
ama kızıma bir fenalık etmeyeceksin.
Sende hiç akıl yok mu Meryem ona? H biz
senin kızına fenalık etmek için mi en
kıymetimize eş gördük?
>> O vakit iyilik de etmeseydiniz.
>> Seni sevmiştim Meryem.
Lakin küstahlığın senin gözünü kör
etmiş. İyiyi, kötüyü ayıramaz olmuşsun
sen. Kızını da zehirleme.
>> Bitti mi? Kafi geldi mi?
>> Kızın dergaha gelecek.
>> Sebep?
>> Evi için. Gönlünden ne geçer? Bir
isteği, arzusu var mı? Konuşulacak.
Yalnız gelsin.
Sen hanımanne demez oldun.
Alıştır o dilini
ya da boş ver. Hiç alıştırma.
[Müzik]
Alo. Eee, ben Levent Alkanlı. Suavi
Alkanlın'nın oğluyum. Eee, İrfan.
Alo. Alo.
[Müzik]
Ne oluyor ya?
Levent evladım hoş geldin.
Buyur
oğlum. İki çay bir de tabutu getir.
Suavi nasıl? Afiyet inşallah.
>> İyi. Selam var.
>> Yüksek konuşsam biraz malum.
Selamı var.
>> Baban numaramı verdiğine göre çok ısrar
ettin.
>> Evet önemli. Gerçi siz biliyorsunuzdur
mu?
>> Hah. Getir bakalım tabutu.
[Müzik]
Adamı buna gömerler. Levent evladım.
Eee, ben fazla vaktinizi almayacağım.
>> Başla bakalım.
[Müzik]
Penciek.
Eee,
böyle atarsın salı akurlar. Levent
evladım.
Bakın bugün Zeynep gidemedi.
Yani bu bizim için, babam için çok
önemli biliyorsunuz. Suavi çok
idealisttir. Ben daha ziyade realistim
diyelim.
Tubara.
>> Ben başlarda bize yardımcı olacağınızı
düşünmüştüm.
>> İdealistle realistin farkı da o ya.
Birisi başta da sonda da aynı şeyi
gözetir. Diğeri ise yola bakar. Yolda
öğrendiklerine göre yürür.
[Müzik]
İrfan Bey kapıyı alsaydın ya. Bakın ben
tavladan anlamam.
>> Belli.
>> Neden Zeynep'in gitmesine izin
vermediniz?
>> Öyle icap etti.
Ay
babam size ne kadarını anlattı
bilmiyorum ama eğer konu Fransa ben
başka bir yol bulacağım.
>> Gelen sarı oynayacaksın. Levent evladım.
>> Ben zar atmam. Ben sadece vazifemi
yapıyorum. Bakın Zeynep'in durumu
sıkıntılı. Eğer çıkamazsa bambaşka
şeyler olacak.
Ne gibi?
Anladım, anladım. Siz bana yardımcı
olmayacaksınız. Ben başımın çaresine
bakacağım.
>> Hiç tavsiye etmem.
>> Sebep? Neden bu kadar ilgilendiriyor
sizi?
>> Yolda öğrendiklerimiz diyelim.
>> O zaman bilmediğiniz bir şey söyleyeyim.
Zeynep'i evlendiriyorlar.
Ben ben sizi babam gibi idealist biri
olduğunuzu düşünmüştüm.
>> Bazı şeylerin doğrusu sade vatandaşa
ağır gelir Levent evladım. O yüzden sen
çayını iç, işine, gücüne, ailene
odaklan.
Ya bırakın bu devletçi ağızlarını. Sade
vatandaşmış. Yasalar, kanunlar, düzen,
her şey bu. Sade vatandaş için. Siz
böyle gizemli konuşarak neyi örtbas
etmeye çalışıyorsunuz? Kanunlar. H sen
de bizden yardım isterken kanunsuz bir
şey yapmıyor muydun? Babasından izinsiz
o kızı ülkeden çıkarmaya çalışırken?
>> Evet. Başka çarem yoktu. Çünkü
siz de anlamıyorsunuz.
Hatta duymuyorsunuz. Yani kulağınızdaki
de size çok büyük bir fayda sağlamıyor.
Ben bu işin peşini bırakmayacağım. Ne
gerekiyorsa.
[Müzik]
O halde birbirimizi duyabileceğimiz
şekilde konuşalım.
>> Siz nasıl bir oyun oynuyorsunuz?
Açık konuşsanıza.
>> Kızını seviyor musun?
Mira'yı.
Eğer Zeynep'in bu evlilikten kurtulması
için bir şey yapmaya kalkarsan
Miran'ın öz babası olmadığını.
Siz
siz Mira'yı nereden nereden
biliyorsunuz?
>> Baban kimden yardım istedi zannediyorsun
kızı nüfusunuza geçirirken?
Seç doktor. Kızın mı Zeynep mi?
Siz kimsiniz?
>> Biz, sizi, siz, onları onlar yapanlarız.
[Müzik]
Gel Zeynep,
gel. Biraz telaşemiz var burada.
>> Ee, gelin kız. Her türlü telaş makbuldür
tabii.
>> Ayen, sevdiklerimiz.
Herkes burada olsun. Söyleyeceklerini
aramıza taksim edelim. Tezelden
bitirelim dedim.
>> Elif'i Elifine de söylemek zorunda
değilsin kızım. Hadi bakalım. Mesela
sevdiğin renk. Bak Feyzayla yaşınız
diliniz yakındır.
Ne bileyim ne tür eşyalar seversin? Hı?
Üstüne başına ne giymek istersin? Söyle
bize.
>> Dil de çözülecek inşallah. Gerçi
dilliydin ama
>> ne olduysa.
>> Belki bazılarının dili sadece hayra
çözülüyordur. Yeni mi? Hadi darlamayın
kızı.
>> Vaktimiz dar abla. Zeynep kızımız da
biraz utangaçlığını atsın üzerinden.
>> Herkesin meşrebi ayrı. Onun ayrı, senin
ayrı.
>> Tamam canım da bize de büyüklerine de
biraz güler yüz göstersin. Değil mi
Zeynep evladım? Biz onun gönlü olsun
diye uğraşıyoruz burada. Hasna tamam.
>> Alınıp gücenip ele tek çekecek değiliz
ama bir işi gönüllü yapmak var, gönülsüz
yapmak var. Değil mi Zeynep evladım?
Baba evinden çık artık hadi.
>> Hasan
>> neyse
söyle hadi bakalım. Mesela bir organın
nasıl olsun? Yünlü mü pamuklu mu olsun
istersin?
>> Siz bilirsiniz. Hallederiz onu biz.
İkisinden de alırız.
Halı seçmeye ne zaman gidelim kızım? Siz
bilirsiniz.
>> Nevresim takımları, satenler.
>> Siz bilirsiniz.
>> Famous satenlerde indirim vardı. Nerede
gördüydük?
>> Hanımlar durun bir. Zeynep kızım doğru
düzgün cevap versene.
>> Ya bilmiyorum ben bunların cevabını.
[Müzik]
Otur şöyle otur.
Elini yüzünü yıka. Kafanı toparla.
İçin çok şiştiyse suyu anlat.
Hadi sonra da gel.
[Müzik]
Neden suya söylemektedi biliyor musun?
İnkar edenler.
Gökler ve yer bitişik iken onları
ayırdığımızı
ve her canlı sudan yarattığımızı
görmezler mi? Hala inanmayacaklar mı?
>> Enbiya suresi 30. ayet.
>> Eşyanın tabiatı suyun hafızası vardır.
Suyu anlatırsın, suyla bölüşürsün.
İyiliği alıp hafızasında tutar.
Doğru yere eriştirir.
Kötüyü götürüp uzağa atar.
>> Ya olduğum yerde su yoksa o zaman nereye
söyleyeceğim?
>> İnsanın %70'i sudur.
>> O zaman kimsenin kimseye dert anlatmaya
lüzum yok.
>> Var.
İnsanı derde salan dünya işi ise işini
dünyayla görecek. Marangozluk işin varsa
müşkülünü marangoz çözer.
Senin müşkülün ne? İçeride
seni darladılar. Hazırlıktlanma.
Hazırlanmazsın olur biter. Bırak
bildikleri gibi yapsınlar. Eninde
sonunda ayakları çekilecek.
O zaman sen bildiğin gibi yaparsın.
Ben öyle yapıyorum.
[Müzik]
Hadi sen git şimdi.
Ben onlarla konuşurum.
O bana bıraktı, ben de size bırakıyorum
derim. Su gibi akar giderler.
[Müzik]
Zeynep'le Cüneyt'i bir araya
getirmişsin.
Allah senden razı olsun.
>> Cüneyt'le alakalı iki satır diyeceğim
var sana.
Tabii ki.
>> Ben gitmekten vazgeçtim.
Hayırlara vesile olsun.
Seni gitmekten döndüren nedir?
>> Cüneytle Zeynep'i.
Maşallah ikisini de çok iyi görüyorum.
[Müzik]
Mürvetleri tam olsun. Gönlüm mutmain
olsun. Ondan sonra giderim gideceksem.
>> Maşallah.
Maşallah. Barik Allah.
>> Bir planım var. Bir iznillah.
O çocukların da dünyadaki saadetleri
müthiş olacak.
Amin.
Kim bu adam ya? Mira'yı nereden biliyor?
>> E söylemiş ya işte babanın arkadaşıymış.
>> Ne yapacağım ben şimdi?
>> Hiçbir şey yapmayacaksın hemen. Hiçbir
şey yapmayacaksın. Yani işlerin geldiği
noktayı anla artık. Zaten üstüne vazife
olmayan şeylere bulaştın. Üstüne vazife
olmayan mı?
>> Evet.
>> Seçkin. Bu benim mesleğim. Aile içi
şiddet, taciz falan.
Hemen bulaşmadım. Beste bulaştırdım.
Şimdi tarih gibi. Meryemle Zeynep'i bir
anda karşımda görüşüm.
>> Ha Siden ne olmuş? Sordun mu? Nasıl
bulmuş Meryem'i? Ya bu var ya Zeynep'in
halası buradan işte.
>> Ha doğru
>> adam tehdit etti ya.
>> Ya Mira ya da Zeynep dedi
>> ya. Bu Cüneytin Cüneyd'in
kapatılma meselesi ne oldu peki?
>> Diyelim ki kapattık 3 ay sonra yani kızı
alırlar bir eve kapatırlar bekletirler.
>> Peki daha uzun süre olmuyor mu o iş?
>> Çare değil. O zaman bırakacaksın Levent
bırakacaksın. Yak şakası yok bu işin.
Mira'yı kaybedemeyiz.
Ben biliyorsun doktorluğu o gün o
tutanağın altına imza attığımda
bıraktım.
>> Pişman mısın?
>> Saçmalama.
Sen benim kardeşimsin. Senin için
yaptım.
Yine olsa yine yaparım biliyorsun.
Ha ama
mahvetmene de izin vermem.
Ya mahvetmek falan değil bu Zeynep'e bir
çağ.
>> Mira,
senin kızının adı Mira.
Senin önceliğin Mira.
[Müzik]
Alo,
>> alo. Merhaba. Eee,
Emine Hanım'ı aramıştım ben.
>> Kimsiniz?
>> Bir tanıdığının kızıyım.
>> Kimin?
>> Suavi Alkanl'ın.
>> Tanımıyorum. Buyurun.
>> Tanımıyor musunuz?
>> Ben Emine Hanım'ın kızıyım.
Annemi kaybettik.
Öldü mü?
Başınız sağ ol.
>> Siz ne için aramıştınız?
>> Anneniz size daha önce hiç sütelik
yaptığından bahsetti mi?
>> Yook. Bilmiyorum.
>> Anladım.
İyi akşamlar. Sağ olun.
>> İyi akşamlar.
[Müzik]
Cüneyt Efendiyle görüşmüşsün.
>> Hayırdır inşallah? Ne söyledin?
Güzel kızım
>> ne sevdiğimi sordu evde?
>> Maşallah.
İstemeden kırıp döktü ya. Tamir etmeye
uğraşıyor.
>> Daha yeni dikildi karşına be adam.
Birinci ders ananda yola çık.
Evlilikte saadet için aklının erdiğinden
gayrısına karışmayacaksın.
Sorup durmayacaksın. Anan maşallah
sana hanımlık öğreteceğine boş işlerin
peşine düştü.
Oyaladı.
Sana akıl vermek de bana düştü güzel
kızım.
Bu bir.
İki, evde vazifeni bileceksin.
Hanımlık ve kadınlık görevlerini
eksiksiz yerine getireceksin. Sen artık
mübarek bir zatın eşi sayılırsın. Y
sakın ananda arsızlığı, dik kafalılığı
görüp örnek kalmayasın yavrum. Elaleme
sui misal emsal olmasın çocuğum.
[Müzik]
3.
Ne diyordum güzel kızım? He 3.
Bu iş nihayete erene kadar
ananla zırt pırt gezmeler tozmalar
bitti.
Benden izinsiz ortada kaybolmak yok
güzel kızım.
>> Cüneyt Efendi'den de öyle değil mi? Onun
lafı senden üstün sonuçta.
>> Öyle
müstakbel eşi sayılır sonuçta.
Senin de zoruna gitmesin Meryem alış
[Müzik]
Eh
nereye?
>> İlk ders neydi güzel kızım? He söyle
anan da duysun. Söyle. Aklının
ermediğini
sormayacaksın. Bunu yıllardır öğrenemedi
güzel çocuğum. Ama sen öğreneceksin. Sen
zekisin biliyorum ben.
[Müzik]
Ben Yusuf peygamber gibi güçlü değilim.
Anne ben bu kuyudan çıkamam
>> ya. Gidemediklerini biliyorsun. Hala
habere gireceğim diyorsun ya.
>> Ya tamam işte daha büyük bomba haber
oldu şimdi.
>> Ya olmayacak. Bu yüzden yapamazsın
zaten. Hem adamlara bir şey olmaz hem de
annesi zarar görür. En çok da annesi.
>> Ya annesinden bana ne? Evlendirmesin
kızını. Ya bu işler öyle olmuyor. Sen de
biliyorsun. Niye anlamamazlıktan
geliyorsun ya? Bu haberi yapmaktan
vazgeçmen lazım.
>> Deli misin kızım?
>> Sabah girecek ki.
>> Of.
>> Yoksa sen başkasıyla mı anlaştın ya? Bak
parasını vermişim. Sözleşmişiz. Ya sen
ne büyük bela oldun başıma ya.
>> Ya para meselesi değil abi. Haberi bugün
girsen patlatsan ne olacak? Elinde
kayutlu kuyutlu bir şey yok ki. Zaten
haber yarım ama sen bana zaman ver.
Ben sana büyük balığı tutayım.
>> Bekle diyorsun. Ne alacağım bekleyince?
Sen şimdi bu habere girme.
Ben sana somut kanıt getireceğim. Kızla
hatta babasıyla röportaj yaparım.
Gerekirse dergahtakilerle de konuşurum.
Ama USB'yi bana vereceksin. Haberi de
girmeyeceksin.
>> Tamam haberi girmeyeceğim ama USB bende
kalacak. Mesele para meselesi değil,
güvence.
[Müzik]
Evet abiciğim ben çağırdım.
>> E bir sorsaydın.
>> Ben cevabını verdiğim soruları sormam
baboli. Konuşmanız lazım. Tamam.
Bakın düzgün konuşun. Tamam.
İyi geceler.
>> İyi geceler.
>> Bana yok mu?
>> Kendin koy.
>> Nezaket de yok diyorsun. Yani
>> çağrılmadan gelenlere yok.
[Müzik]
Ben gene saur
ben gene sana
ben gene sa
>> başkalarına
güzelle
Çok sarhoş olacağın gecelerden birine
daha gidiyoruz.
>> Ben gidiyorum, sen gelmiyorsun.
>> Geldin bile.
>> Nasılsın?
>> Sana ne?
Seni ilgilendirmez. Benimle ilgili
hiçbir şey seni ilgilendirmez. Mira,
>> o da ilgilendirmez.
>> Ş bana odaklan. İyi görmedim Mira'yı.
>> Ya sen şaka mısın?
>> Erkek arkadaşı var biliyor musun?
Haberin var mı?
>> Var.
>> Senin bu rahatlığın midem bulandırıyor.
>> Sen verdin bana bu rahatlığı. Kendimi
suçlu hissedebilirdim.
>> Ne diyorsun Seriye? Benden durumunu
sakladın ya Levent.
>> Sen hala orada mısın?
>> Oradayım.
Oradayız.
Her şeyin başladığı yer de orası bittiği
yerde bak bitmediği.
>> Sen gittin ve bitti. Niye döndün sen?
>> Çünkü benim seçme şansımı elimden aldın.
Çocuğun olmayacağını biliyordum ve bunu
bana söylemedin.
>> Seçme şansıymış. Sanki herkesin çocuğu
oluyor.
>> Demek benim seçim şansımı aldın. O benim
seçimimdi. Benim kararımdı. elimden
aldım.
>> Tamam. Peki. Farz et ki bilmiyordum
mesela. Farz et ki biz evlendiğimizde
öğrendim çocuğumun olmayacağını.
Ne yapacaktım? Ne değişecekti?
H
Mira'yı almayacak mıydın? Sen seçmedin
mi Mira'yı?
>> Neden öyle farz edelim? Biliyordun.
Biliyordun ve bana söylemedin. Belki o
zaman evlenmeyecektim seninle. Belki iş
buralara gelmeyecekti hiç.
>> Sen çocuk yapmak için mi evlendin
benimle?
Sevdiğin için evlenmedin mi?
>> Çok sevdim.
Sevmemişsin.
[Müzik]
Beni geçtin.
Bu çocuğunu
kendin söylüyorsun.
[Müzik]
Sen kimseyi sevemezsin.
Belki de kendi çocuğun da olsaydı onu da
sevmeyecektin.
[Müzik]
Sen beni sevdin mi Levent?
Sen herhangi birini sevdin. Hı?
İnsanlığın
gereği olmadan
[Müzik]
sevdin mi?
Anne uyumayacak mısın?
>> Uyuyacağım oğlum. Böyle bir uykum kaçtı.
Uyandım. Hadi uyusun.
>> Onu mu bekliyorsun?
>> Hadi aslanım. O yüzden
kapa gözlerini. H
[Müzik]
Buyur hanımey.
>> He yok ayaktayım.
>> Geliyorum hemen. Geliyorum.
[Müzik]
Buyur.
Hoş geldin Naime efendi.
>> Hoş gördük.
>> Bu saatte ayıp ettik mi diye düşündüm
ama ayaktaymışsınız.
Dışarıdaydın herhalde.
>> He arabada boşlar kaldıydı. Eee, ben
onları bırakacaktım depoya dağıtımdan
evvel. Buyur hanıme, iş.
Hayır, Hesanat mühim.
Biz de bak bu saatte kapımız için
buradayız. Yarına yetişecek börekler
var. Hoş, artık senin de, Meryem
Hanım'ın da bunları düşünmesine lüzum
kalmadı, değil mi?
>> Yine bir şey lüzum ettiyse ben Meryem'i
yollayayım hemen.
>> Ah, bak çok güzel söyledin Naim.
Sen Meryem'i yolla.
>> Alayım gelsin.
>> Yok buraya değil.
>> Memlekete yolla.
>> Bir kusur mu etti?
Bir kabahat mı işledi hanıme?
And olsun ben sorarım hesabını.
>> Kafi ya.
Bir kabahati yok. Lakin olur.
Senin hanımın Zeynep'in başına işe
çarim.
Bunu en iyi sen bilirsin.
Yok değil mi gönlü?
>> Estağfurullah hanım anne.
>> Yok.
Zorlamanın da lüzumu yok.
Burada kalırsa Zeynep'in saadetinin
önünde engel olur.
Geldiği günden beri dili uzun.
Doğruluk içinse başka.
İzdivaç huzusunda kıza fısıldaması
hayret etmez. Bak ben bu kapı için kendi
abime dahi acımadım. Gördün
üzülürsünüz.
Allah muhafaza.
Cüneytimizi de üzersiniz.
>> Nasıl? Eee, edelim.
E ben ne diyeyim?
>> Demeyeceksin.
Yapacaksın.
[Müzik]
Yarın Cüneyt'le Zeynep aynı eve girene
kadar bekle. Her şey nihayete erdiğinde
de otobüse bindir, yolla.
Zeynep altın gibi bir kız. Lakin toy
kendi iyiliği için olanı anlamaz.
Ortalığı velvveliye verir. Sen her şey
bitene kadar bu işi sessizce yürüt.
[Müzik]
Beni anlayacağını, hak vereceğini
biliyordum. Naime efendi,
inadığı tehlike arz etmez hale gelince
geri getirirsin.
>> Meryem gidecek hanımne,
yoksa beni size maçup edecek, günaha
sokacak.
Meryem gidecek.
Kaptan bir 3 bekle tamam mı? Ben şey sen
gel çabuk eşyalarını alıyorsun
>> ya. Gecenin körü saçma sapan
konuşuyorsun ya.
>> Ya
>> al kardeşim bunu. Al hadi kardeşim.
>> A kaptan. Alo.
>> Eşyalarını topluyorsun. Hadi
>> sarhoşsun bağırma.
>> Sen sensin sarhoş be. Allah Allah. Sen
bir de geliyorsun bu halde bu kızdan
hesap soruyorsun. Mira var ya sana ne
dese haklı biliyor musun?
>> Ha ben onun annesiyim ya.
>> Annesiyim. Ben istediğimi yaparım.
Senden mi izin alacağım?
>> Alacaksın ama önce gelip eşyalarını
alacaksın. Gel.
Dur bekle bekle var daha buradan bir
yerlerde.
>> Arama
arama arama. Mira verdi hepsini geçen
getirdi önüme attı.
Çakmağa çaktı. Ateşe verecekti hepsini
gözümün önünde.
[Müzik]
Aslan kızım.
Bak sana hep söylüyorum be. Sen benden
değil Mira'dan özür dileceksin.
>> Sana ne?
Sana ne? O kızımla benim aramda. Sana
ne?
>> Gitsene sen ya. Hadi git git git. Hadi
hadi.
>> Tamam gideceğim.
Ama önce sen şey diyeceksin.
Mira seni istemiyor.
Mira'nın sana gerçekten ihtiyacı yok
diyeceksin de. Ne?
de de
>> keşke
ihtiyacıyla istediği aynı şey olsaydı.
O kadın var ya o kadın Mira'ya senden
daha iyi baktı be.
>> Meryem.
>> Meryem. Meryem o taşralı dediğin kadın.
Nereden buldun sen onu ya? Vallahi
müthiş yapılır. Av
acayip. Neden biliyor musun?
>> Neden?
>> Merhametli.
Merhametli. Kızıymış değilmiş. Hiç
umrunda değil. Herkes öyle yani. Babama
da çok iyi baktı.
>> Babana.
Sen giderken babam az kalsın ölüyordu.
Babamı öldürüyordun. Sen az kalsın.
Babamı oksijensiz bıraktın sen.
[Müzik]
Ya az kalsın babam ölüyordu senin
yüzünden. Kadın kurtardı babamı.
>> Hiç öyle poz falan verme yani.
Ne ya? Senin hayatın poz ya. Hadi git.
Hadi hadi hadi.
>> Poz mu bu?
>> Ha senin hayatın poz be. Senin hayatın
poz sen? İyi baba, iyi evlat, iyi
doktor, iyi eş, iyi eş, iyi eş misin
sen?
Hiç mi özlemelim?
Öfkenden sıyrılıp hiç mi
>> gittin sen?
>> Döndüm.
>> Bittiğin gibi mi?
Dönüşünde gidişin gibi mi oldu böyle
aniden? He? Başım döndü.
Şim döndü.
[Müzik]
Oldum.
Allah'ım beni affet. Ben günahkarlardan
oldum.
Affet ya gaffar, ya tevvap, ya settar.
Affet yavavap, ya gaffar, yaar.
Affet ya gaffar. Tevap.
Bitmedi daha.
>> İstemiyorum.
>> Y sana fikrini soran mı var? Haydi
sen o zaman sana sormayacak olana
yaptırırsın.
>> Ne diyorsun lan sen?
>> Yetti diyorum.
>> Yetti.
Yetti.
Senin bu oyunun hesabın kitabın da bana
yetti.
Senin burada işin bitti. Defedeceğim
seni burada.
Nereye? Nasıl? Ne diyorsun?
>> E diyordun ya. Ne işimiz var burada?
Neden geldik buraya diye? Geri
göndereceğim seni.
>> Bırakmam kızım.
>> Bırakacaksın.
İlk otobüsle memlekete yollayacağım
seni.
>> Gitmem.
>> Hele kıza bir ses et.
Hele kıza bir şey de. Onu da yakarsın.
Kitsi var şimdi. O yüzden yine benin
yanında
zaten bu gece son gecen olacak.
[Müzik]
Ey galip olmayan şahit, ey uzak olmayan
yakın,
ey mağlup olmayan galip,
bu kuyudan çıkar.
[Müzik]
Höl
geç geç.
Abimin gitmesini bekledim. Öyle geldim.
Merak etme. Nasılsınız?
>> İyis. Zeynep uyuyor. Ellemedim. Uyusun
garibim.
Uyusun. Uyusun.
Ne oldu? Niye gidemediniz?
>> Bilmiyorum. Levent Bey bir şey demedi.
Ben halledeceğim. Dedi.
>> Ne olacak peki şimdi? Ne kadar
bekleyeceksiniz?
>> Bilmiyorum
>> ya. Sen beklersin de onlar bekler mi?
Abim durur mu?
Birgül sana bir şey soracağım ama bana
doğruyu söyleyeceksin.
Ben devlete gideceğim. Savcılığa şikayet
edeceğim.
>> Meryem bak bunun dönüşü olmaz. Benim
dergahtan çıkmama da benzemez. Sonuçları
olur böyle şeylerin.
>> İşte sen onu diyeceksin bana.
Sonuçlarını. Zeynep'e ne olur?
>> Meryem siz olacakların yanında
>> bana olacaklar. Katri umrumda değil
birgül. Ben kızımı kurtarmaya
çalışıyorum.
Devletin kurumları var. Koruma altına
alırlar.
Korumayı alırlar. He iyi olur yani.
>> Meryem ben sana kime ne olacağını baştan
diyeyim de seni abimi içeri alırlar.
Cüneydi'i Bekadi Hüdai'yi de.
>> Mürşid Hazretlerine yetişirler mi?
>> E kendini umursamıyorsun. Onu mu merak
ettin Meryem? Yapma Allah aşkına
>> söyle sen söyle.
>> Bilmiyorum. ucuğuna dokunur mu
bilmiyorum ama bak tekrar ediyorum
kendini yakarsın Meryem kızını sensiz
bıraktıktan sonra yapabilecek misin?
Yapacağım.
[Müzik]
Zeynep duymadan halletmem lazım. Eğer o
eve girerse Allah korusun kızım için her
şeyi yap.
>> Anne. Anne olmaz. Anne olmaz lütfen.
Anne olmaz. Ne olur anne olmaz.
>> Zeynep.
>> Anne olmaz. Yemin et anne. Yemin var.
Hapse giremezsin. Anne yemin et. Kızım
dur. Ağlama artık yeter. Dur
>> Zeynep tamam dur kızım yeter.
>> Açma açma.
Sessiz olun burada abin olabilir. Sen de
saklan bir yere.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm Erem Hanım.
Aleykümselam.
>> Beni sizi
[Müzik]
>> iyisiniz inşallah.
>> Buyurun.
eee evi görecekti Zeynep Hanım hani
taşınmadan evvel bir baksın diye. Sizi
de Zeynep'i de al gel dediler.
[Müzik]
Oh
Ah.
[Müzik]
Oi,
[Kahkaha]
[Müzik]
iç
Bu ne burada? Hiç olmamış bu. Buraya
kapının önüne koyun. Alır birileri.
>> Lazım o.
[Müzik]
Meryem onda börek yapıyor.
Onu kullanamıyor.
>> Onu da bir konuşmamız lazım.
>> Ne?
>> Meryem artık kalmalı mı burada acaba?
Ne? Baban mı? Ben bakarım babama.
Ne yapacaksın?
Kovacak mısın?
[Müzik]
Sana inanamıyorum ya.
>> Kızım,
kızım.
>> Konuşmak istemiyorum.
>> Mira, kızım bak kızım.
>> Geç kalıyorum
>> kızım.
Mira
[Müzik]
farkız var farkınız var.
Aynısınız. Aynısınız.
[Müzik]
Ş
Baba müsait misin?
>> Gel gel.
>> Günaydın.
Sesini duydum sabah. Beste mi?
>> Evet.
Bilmiyorum baba.
Ne yapacağımı da bilmiyorum. Ne
olacağını da bilmiyorum.
>> Katiller mutlaka olay mahalline
dönerler.
>> İyi. Sana da bol bol eğlence çıkar.
>> Sen konuştun mu İrfan'la?
Ne istedin?
>> İstemedi. Emretti.
Baba Mira'yı biliyor. Gerçi sen
bildiğini biliyorsun da
nasıl halledecektik başka türlü?
Kolay mıydı nüfusuna geçirmek?
Bedelinin bu olacağını bilseydim.
Ne istedi? Ne emretti?
Zeyneple Mira arasında seçim yap dedi.
>> Nasıl
>> ya? Zeynep'in evlenmesine karışmayın
demeye getirdi. Eğer karışırsanız
Mira'yı kaybedersin dedi bana.
Baba elim kolum bağlı. Sen konuşur
musun?
[Müzik]
Beni de dinlemez artık.
Öt düştüm çünkü.
Malum kurtlukta düşeni yemek kanundur.
[Müzik]
E haydi bakalım. Hanım kızımızda
yaşayacağı evi görsün.
Meryem Hanım'la kızı girsin baksın biz
burada bekleyelim.
>> Olur mu öyle? Anne o kadar geldik biz de
girelim.
[Müzik]
Oh vallahi ferah feza değil mi Meryem
Hanım?
>> Ellerinize sağlık.
Eine efendi
yok olmuş olan ziyadesiyle.
Kızım
gez gönlünce bak şöyle mutfağa falan.
>> Odaya bakmadık.
Yatak odası alınmadı mı?
>> Tövbe estağfurullah kızım.
>> Siz ona bir bakın Meryem Hanım böyle
aceleye gelince hazırlardan yaptırdık.
Zeynep kızımız isterse başka da
yaptırırız. Siz bir bakın ona.
Evet.
[Müzik]
e
Ben kızımla kendi kaderini yaşatmaya
çalışmaya çalış.
[Müzik]
>> Hayırdır Meryem Hanım? Beyaza kesmişsin.
İyi misin sen?
>> Boya kokusundandır. Alışır. Şimdi
>> siz kızı eve bırakırsınız. Benim biraz
işim var. Tabii tabii kızım. Bize
emanet.
>> Ah nereye?
Allah Allah.
Buraya müsaadesiz giremezsin.
Cüneyt Efendi'nin mahremidir.
Ancak temizliğe, tozunu almaya falan
girersin. O da müsaade ederse.
Annem nerede? Eve kadar gitti kızım.
Sizi bölmeyeyim dedi herhalde.
>> Zeynep rahat rahat baksın dedi.
>> Eve mi dedi?
>> Seni bize emanet etti. Bıraktırız biz
seni.
>> Vallahi birden böyle beti benzi sarardı.
Öyle yatak odasına bakıyordu. İstersen
sen de bak kızım odaya.
>> Yapacağım. Zeynep duymadan halletmem
lazım. Eğer o eve girersen. Allah
korusun. Allah korusun.
Annem baktıysa tamamdır. Ben kendim
giderim. Siz zahmet etmeyin.
>> Olur mu öyle şey? Arif seni bırakır.
[Müzik]
>> Ne yapıyorsun sen hanım? Delirdin mi?
Açaydın telefonumu o zaman.
>> Haspinallah.
Gir gir içeri. Gir gir.
[Müzik]
Sayenizde Cüneyt Efendi çok mutlu. Allah
daim etsin inşallah. Ha tabii. Allah
size de nasip etsin.
[Müzik]
>> E bir şey mi lazım eve? Yani bir telaşe
varsa biz çözelim.
>> Yok ev şurası zaten. İsterseniz siz
gidin ben yürürüm.
>> Yok tövbe. Yani siz Cüneyt Efendi'nin
emanetisiniz
>> ya. Eve gelmek ne demek? Meryem evde
olsa, Zeynep evde olsa ya bir konu komşu
görse sen manyak mısın? Senin yüzünden
ne sandın ya sen beni? Ha? Sen beni ne
sandın? Öyle geleceksin, gideceksin.
Sonra bir köşeye mi atacaksın beni? Bana
cevap verme. Beni çileden çıkarma.
>> Gelecektim.
>> Gelemedim. Sen biliyor musun ben nelerle
uğraşıyorum? He? Başımda ne işler var?
Sen biliyor musun acaba?
Hadi git bir an evvel. İkimiz de yakma
burada.
[Müzik]
Sağ ol. Git sen
>> içeri gir. Öyle gideyim. İçimizi radet.
>> Kafi ama. Cüneyt efendi mi dedi böyle
takip et diye.
>> Yok olur mu? Estağfurullah.
[Müzik]
Hayırdır yavrum?
Ne gelmiş bu? Ne istiyor?
>> He şey annem çantasını unutmuş da ben
onu alıvereyim hızlıca götüreyim.
>> Sen dur kızım. Nasıl çanta?
>> Mavi. Ben alıvereyim
>> kızım. Gerek yok. Sen çıkarma şimdi
ayakkabılarını. Ben getiririm yavrum.
Bekle.
[Müzik]
Gık etme.
Ben gelip haber vereceğim.
Öyle çıkacaksın.
[Müzik]
Maşallah. Maşallah. Ananın da aklı
neredeyse. Al götür.
Koşma koşma yavrum artık sen hanım oldun
ya. Koşma.
İyi günler. Bir savcıyla görüşecektim.
>> Hangi savcıyla?
>> Fark etmez. Herhangi biriyle.
>> Hanımefendi ona göre kalemine
yönlendireceğim sizi.
>> Siz niye geldiniz buraya?
>> Bir ihbarda bulunacağım.
>> Geldim.
>> Ne oluyor?
>> Zeynep
>> Levent amca. Annem savcıya gidecek.
Yakacak kendini. Hapse atacaklar. Annem
yardım et ne olur.
>> Bekle gidiyoruz. Tamam.
Teşekkür ederim. Gel.
[Müzik]
>> Ya nasıl bulacağız Allah'ım? Nereye
gitti onu bile bilmiyorum.
>> Zeynep sen çok akıllı bir kızsın. En
yakın adliyeye gitmiştir. Sen olsan öyle
yaparsın değil mi?
[Müzik]
>> İlk geldiğimizde bir tane görmüştük.
Kocaman bir binaydı.
Tamam tamam merak etme. Annenin kendine
zarar verici hiçbir şey yapmasına izin
vermem. Yetişeceğiz.
>> Abi hanımefendi Araz savcımla
görüşecekmiş.
>> Bakarız da yanında bir misafiri var
şimdi. Nedir mesele?
>> İhbarda bulunacakmış.
>> Ha o zaman öncelikle dilekçe yazmak
lazım.
>> Benim işim acele efendi.
>> Tamam da ben ne yapabilirim hanımefendi?
Yani prosedür böyle işliyor.
>> Kızımla ilgili çok mühim. Savcıyı
görmeden şuradan şuraya gitmem.
Bana da detayını söylemedi.
>> Peki tamam. Siz biraz dışarıda bekleyin.
Ben savcı beye haber vereyim.
>> Levent amca.
>> Zeynep sana arabada bekle dedim. Kızım
>> bırakmam annemi. Ben de geleceğim.
>> Bak geç kaldıysak baş yanar. Seni
görmesinler.
>> Duramam artık.
>> Pardon. Kalemler ne tarafta?
>> İlerle solda efendim.
[Müzik]
Tamam savcım.
Bacım gel hadi. Savcım bekliyor.
>> Meryem.
>> Anne
kızım git.
>> Kendini yakmana izin veremem. Senin bir
günah yok.
>> Ben de vermem. Veremem.
>> Anne
>> yavrum
>> ne olur yapma.
>> Yapmam lazım.
>> Bir düşünelim. bir konuşalım. Tamam mı?
Yine yapmak istersen yap. Ama yapacaksan
da Zeynep'in kendini buna hazırlamasına
müsaade et. Böyle hesapsız kitapsız
olmaz.
>> Başka bir yol buluruz annem.
>> Bacığım hadi ama bekletme savcıyı.
[Müzik]
Evet. Geçin şöyle siz mutfağa.
>> Hayırlı günler. Hanımın olduğunu
bilseydik gelmezdik.
>> Saçmalama. Lütfen. Buyurun.
>> Yok yok hiç girmeyelim biz. Meryem gel
lütfen.
[Müzik]
>> Geç kızım.
>> Hoş gelmişsin. Dönmüşsünüz.
>> Evet.
Y müsait olduğunda seninle bir konuşmak
isterim aslında.
>> Eee benim Meryem'le Meryem Hanım'la özel
bir şey konuşmam gerekiyor. Zeynep de
babamın yanına çıkacak.
>> Tamam.
[Müzik]
Meryem bilmiyor muydun ne olacağını? Bak
onlara ne olacağı benim umrumda değil
ama sen ya seni içeri alırlarsa bir daha
da Zeynep'i göremezsin ya. Bunu hiç
düşünemedin mi?
>> Düşündüm. Düşündüm de lakin başka çare
kalmadı.
Ne yapsaydım? Hem sen kendin ellerinle
vermedin mi bizi polise?
Madem yanlıştı.
O zaman tanımıyordum seni.
Yani
suçsuz olduğunu bilmiyordum.
Bu kadar iyi bir anne olduğunu
bilmiyordum. Ben daha önce böylesine
şahit olmadım. Aksini çok gördüm. Onca
vaka. Senin bugün göze aldığın şey nasıl
anne olunur? Onun ispatı.
>> Neye yaradı? Neye yarar? Kızımı
kurtaramadıktan sonra. Cüneyt'le aynı
eve girecekler.
>> Yahu Zeynep de böyle olsun ister mi
Allah aşkına? Sen içerideyken Zeynep'e
nasıl yardımcı olacaksın? Ben bu işi
halledeceğim. Bir yol bulacağım. Lütfen.
>> Bize umut verdi. Sonu ne oldu? Gidemedi
işte. Hı. Bir kere daha umut edip
kırılmayı kaldıramaz. Kızım
bu uçak işi ne oldu?
Kalkmayacak mı uçak? Bitti mi o iş?
Maalesef Fransa'daki okul olmuyor.
>> Neden
>> bilmiyorum. Prosedür.
>> Başı kapalı diye mi?
>> Hayır. Hayır. Yani Zeynep gerçek okul
eğitimi almadı diye.
>> Anladım.
[Müzik]
>> Çok zor bir soru var. Bak şuradaki
kitapta. getir bakalım onu.
>> İstemiyorum.
>> Çözemeyeceğinden korktun.
>> Nesinden korkacağım? Çözemezsem çözemem.
Sen her soruyu çözdün mü sanki?
>> Çözemedim.
Vaz mı geçiyorsun?
>> Olan şeyden vazgeçilir. Benim vazgeçecek
bir şeyim yok ki.
>> Yok mu?
>> Yok.
>> Yani öğretmen olmak istiyordun.
>> Ben sana hakkını helal et demeye geldim.
Bana hakkın geçtiyse helal olsun.
>> Etmezsem.
>> Sen bilirsin.
>> Gelmeyecek misin artık?
>> Fransa'ya gitsem de gelemeyecektim.
Canım görüntülü arardın
>> dediğin Eyfel Kulesinin tepesinde.
Şanzeliz de alışveriş ederdin.
>> Para yok ki.
>> Sen burs kazanırdın.
>> Bit pazarı yok mu orada? Ben oraya
giderim.
Sakra göre çıkardın.
Opera binasında Karmen dinlerdim belki.
Okuldan attıracağım beni gezenti diye.
>> Lur müzesine giderdin.
Monaliza tablosunu görürdün.
>> Hem gülen hem üzülen kadın mı?
[Müzik]
>> Ben her gün görüyorum onu
aynada.
[Müzik]
Allah razı olsun.
>> İyi. Ben kızı da alıp gideyim madem.
Bak ben bu işin peşini bırakmayacağım.
Cüneyt'le konuşacağım tamam mı? Ama bana
biraz zaman.
Suavi yemez bu ekmeği. Sert buluyor. Ben
yufka alıp koydum dolaba. Y beste
yapmıştır herhalde. O da bilmiyordur.
Cüneyt arıyor.
Alo Cüneyt.
Evet tabii ki zamanım var.
Tamam görüşürüz.
>> Ne diyor? görüşmek istiyor. Bak
Cüneyt'le konuşarak ben onu bir şekilde
aklına girip onu ikna etmeye
çalışacağım. Zeynep'in zarar görmemesini
sağlayabilirim.
>> Öylece bekle diyorsun yani.
>> Ancak bu kadarını diyebiliyorum.
Üzgünüm.
[Müzik]
o
Alo, Madam Smarski.
Biliyorum
gelemedi Zeynep.
Bilmiyorum.
Bir pürüz çıktı.
E başka bir şey için aradım seni ben.
Daha önce konuştuğumuz bir şey.
İtiraz etmeden dinle.
Yaşadıklarımıza güvenerek seni aradım.
Ötesi
>> yapacak bir şey yok anne.
>> Böyle olmaz. Olmaz ki.
>> Olur. Alışırım ben. Hem sen varsın ya.
>> Dile kolay geliyor kuzum. Ateşe alışılır
mı hiç? Yaraya alışılır mı?
>> Alışır.
>> O zaman o insan mıdır? Kafesteki kaplan
kaplan mıdır? Bak benim anıma.
>> Ben büyüyünce senin gibi olacağım bilsem
başka bir şey istemem.
>> İsteyebil.
Bize istemeyi öğretmediler.
İstemek ayıp dediler.
Bak bana. Elim kolum bağlı. Aklıma
hiçbir şey gelmiyor. Kimseyi tanımam,
etmem.
Kafeste geçirmişim hayatımı ömrü billah.
[Müzik]
Bir fotoğraf bile çektirmeyi bilmez.
Senin anan Levent Bey olmasa. Böyle mi
olacaksın sen de?
[Müzik]
Meryem ben size yardım edebilirim.
Modumuzda değiliz galiba bugün.
>> Olabilir.
>> Konuşmamak da bir konuşmaktır
diyorsunuz.
>> Bak havanı buldun işte.
Sıkılıyor musunuz insanların dertlerini
dinlerken?
>> Eee,
bazen
çoğu vaka birbirine benzer. Sanki aynı
elden çıkmış hikayeler gibiler.
>> Her hasta nevi şahsına münasır değil
yani.
>> Ya insanlar olabilir ama ilişkiler
birbirine benzeşiyor. Sonuçta aynı
toplum yapısı içinde yetişince.
>> Nasıl?
Eee mesela evlilikler.
Bizim Türkiye'de kadınlar yaş aldıkça
huysuzlaşıyor. Erkeklerde öfkeleniyor,
bıkkınlaşıyor.
Bir spor salonuna gitmiştim birkaç kez
akşam vakti.
>> Hı.
>> Baktım adamlar toplanmış.
Biri yatıyor böyle elini kulağına
koymuş. Kleopatra yatışı.
Plank yapan diğerini izliyor.
>> Plank hangisiydi? Şınav gibi olan
bir grupta ağırlıkların orada, bençlerin
orada maç muhabbeti yapıyor. Orada
hocalar oluyor. Sordum dedim bunlar ne
yapıyor diye.
Eve gitmiyorlar dedi.
>> E tabii evde hanımın dizisi var.
Ben evleniyorum.
>> Hayırlı olsun.
Bir şey değişiyor mu evlenince?
>> Eee tabii yaşam düzeninde bazı şeyler
değişiyor öncelikle.
>> Yok aslında öyle değil.
İçeride
[Müzik]
>> ben içerisinin ve dışarısının çok
birbirinden bağımsız olduğunu
düşünmüyorum.
Evlilik toplumsal bir kurum.
sorumluluklar, yükümlülükler,
sevgilikten de ayıran şey bu zaten. Biz
eskiden gençken mesela bir ortamda
küfürlü konuşulduğunda yani evli adam
var, ayıp falan derlerdi.
>> Kalmadı öyle incelikler.
>> Maalesef. Maalesef.
Sen nasıl hissediyorsun?
>> Aynı halde kalamazsın.
Ya ileri ya geri.
[Müzik]
>> Ben insanların evliliği iki nedenden
dolayı tercih ettiğini düşünüyorum. Ya
ilk ailelerindeki o mutluluğu, huzuru
devam ettirmek için ya da
>> bahsetmiştiniz
ya da çocukken yaşadıklarını tamir
etmek,
aynı şeyleri çocukların da yaşamasını
engellemek için.
>> Evet. Evet. Bahsetmiş miydim ya? Doğru.
Eee, sen hangisi gibi hissediyorsun?
>> Ben kıymet verilerek büyütüyordum
ama annen baban tarafından değil.
[Müzik]
Önemli olan senden ne hissettirdiği,
anne baba kelimelerinin sende nasıl
tınladığı ya da yanında birinin
annesiyle babasıyla konuşurken
sende neyi çağrıştırdı?
>> Anneş çok yüksek. Gidelim. Anne.
Anne.
>> Bıraktım elini.
[Müzik]
Bırakmasaydım ölmezdi.
>> Anne çok yüksek. Gidelim. Anne
>> alıp dergaha götürdüler beni.
Kütüphaneye koydular.
Bak dediler.
Hepsi senin.
Bir sürü kitap.
[Müzik]
Ben o alemlerde gezdiim.
Gezdi
bir kezdi.
Cüneyt
annene ne oldu?
>> Her sorunun cevabı vardı o kitaplarda.
Tek bir sorun yoktu.
Cüneyt nerede? Nerede?
[Müzik]
Cüneyt
nerede?
Şimdi
[Müzik]
Cüneyt sana bir kan testi yaptırtmak
istiyorum.
Ah be kızım ya. Ne işlere bulaştın sen
böyle? Ne olacak şimdi
>> ya? Oyaladım işte Hayri'yi ama
güvenmiyorum. Haberin olduğu USB'yi de
vermedi bana.
>> Tamam. Bir seçenekleri düşünelim şimdi.
Ne yapabiliriz?
Eee, ne yapayım? Gene önceki gibi
saldırayım mı adama?
>> Saçmalama. Hatta böyle özür dilemeye
gelmişiz gibi. Sen adamı oyalayacaksın.
Bir şekilde alacağız yani odasından
USB'yi.
>> Ya sizin ma aile, bu insanların dışında
başka bir gündeminiz yok mu? Behande
>> çok haklısın. Bizim seninki kadar renkli
bir hayatımız yok tabii.
Bu kimdi ya?
>> Neyse canım bana ne ya istediğini
yaparsın.
>> Bilmiyorum ki kimin bu gerçekten. Yani
bilsem yanlışlıkla herhalde düştü
buraya.
[Müzik]
>> Efendim beste
>> Hani. Hemen konuya gireceğim. Hani
hatırlıyor musun sen bir haber yapmıştın
2 yıl önce. Bu İstanbul'dan insanları
alıp yurt dışına götürüyorlardı
tekneyle.
>> Evet. Hatırlıyorum. Ee, benim onlara
ulaşmam lazım.
>> Turizm acentesi değil kızım onlar. İnsan
kaçakçısı. Beste, sen ne işlere bulaştın
ya? Sen yine mi kaçacaksın? Sen ne
yapıyorsun abi?
>> Benim için değil, Meryem ve kızı için.
>> Abim böyle bir şeye hayatta izin vermez.
Bu çok tehlikeli beste.
>> Meryem bugün savcılığa gitmiş. Kendini
yakma pahasına abin son anda durdurdu.
Bu iş Levente'e ve sana sıçramayacak mı
sanıyorsun?
Benim bunu bir düşünmem lazım. Sana
mesaj atacağım.
Bu kız delirdi herhalde ya. Önce evimize
soktu insanları şimdi de tekneyle
kaçıracak.
>> Ben dedim size, sizin bu aileyle
durumunuz, bağınız normal değil. Kesin
kadersel bir şey var artık sizin bu
insanlarla aranızda.
>> Ne alt edeceğim ben bunu? Abime
saklayamam ki bunu. Abimden ben
>> ya böyle bir şey söyleyeceğim hiç aklıma
gelmezdi ama
eğer Levent duymayacaksa,
bu iş ona bulaşmayacaksa
adamların numarasını ver besteye.
>> Of
ya biz nelere bulaştık ya. Şu halimize
bak.
>> Doğru git sardı.
Hayır beste de haklı. Saatli bomba
gibiler. Hayatınızdan bir an önce
çıkmaları lazım bu insanların. Vallah
daha kötü şeyler olacak diye korkuyorum.
[Müzik]
Erkan Bey merhaba.
Benim sizinle görüşmem gerekiyor. Konu
malum.
Çamlı. Tamam. Eee, peki ne kadar
ödeyeceğiz?
O kadar.
Tamam. Tamam, tamam tamam.
[Müzik]
İstanbul'da kalabalık. Burada saklanamaz
mıyız?
Başka bir yol var mı dedin? Tek yol bu.
Memlekette nereye gitsek bulurlar bizi
Zeynep çözüm çok uzağa kaçmak.
>> Ne kadar uzağa?
>> Fanilerin minaresinin, gölgesinin
düşemeyeceği neresi varsa oraya. Okulum
gibi yurt dışına.
Hem sen de varsın bu defa. Zorsa zor,
uzaksa uzak.
Adresi aldım. Çıkabiliriz.
>> Bunlar burada kalmış.
>> Sabah uzağınım biraz serin oldu.
Sen zahmet etme artık.
Ev bana emanet bundan sonra.
[Müzik]
Evet Cüneyt.
Kan değerlerine bakıp ona göre ilaç
yazacağım.
İyi misin?
>> Yok onunla alakalı değil
>> ya. Merak etme eli hafiftir. Sıyıralım
kolumuzu.
Tamam bırak. Tamam ben hallederim.
Daha önce çok yaptım.
[Müzik]
Hocam ne oluyor?
>> Tahmin ettiğim gibi.
>> Ne?
>> Obsesif, kompulsif.
>> Hijyen mi?
>> Hayır. Tensel temas. Dokundurtmuyor
kendini.
Yani kadın hemşire olsaydı dinsel
sebeplerden dolayı diyecektim ama
>> o yüzden erkek hemşiresisin.
>> Bu ilk geldiğinde surlardaki olay var
ya.
>> Hı hı.
>> Muhtemelen sebep bu. Yani görevli
herhalde dokunmak istedi. Bu da
saldırdı.
>> Peki bu bilgi ne işimize yarayacak? Ama
>> çok işimize yarayacak Esra. Çok.
>> Bir şey söyleyeceğim.
>> Hı? Süt annene
>> ne alaka?
>> Ne işte
>> yani şey herhalde işte bu eskiden mama
falan yokken eğer annenin sütü yoksa
yeni doğurmuş başka bir kadın
buluyorlar. E o emziriyor bebeği. Ona da
süt anne deniyor. Neden ki
>> ya? Dedem bir şeyler söyledi. Süt anne
falan anlamadım.
>> Nasıl yani? Senin süt annen mi?
>> Bilmiyorum
ama beklerim ondan.
Eve de girmiş zaten.
>> Nasıl ya?
Ne zaman?
>> Yani sabah uyandım, mutfağa girdim
karşımda ama ev kıyafetleriyle falan
yani gece girmiş herhalde.
>> Ne diyorsun ya? Yatmışlar yani bayağı.
>> Ne var kızım? Normal şeyler bunlar
olabilir yani.
>> Belki de yattılar. Bilmiyorum.
>> Eee ne yapacaksın?
>> Eve gitmeyeceğim. Nasıl yani? Nereye
gideceksin?
>> Senin arabandayım.
>> Yani bilemiyorum. Senin paran benim
arabamın mazotunu karşılamaya sanmıyorum
yani yeteceğini.
>> Özlemiş misin?
>> Ne? Ne özlemesi ya? Saçmalama istersen.
>> Hayır. Yani bu sinirin, öfken,
kızgınlığın geçtikten sonra onu görmek
nasıl hissettirdi diye soruyorum. Hiçbir
şey hissettirmedi.
Affedemem zaten onu ben.
>> Valla ben de babamı affedemem herhalde
ama görünce insan bir
neyse ya boş ver. Senin derdin sana
yeter. Ama bak bir şey söyleyeceğim.
Kalp yanılmaz be kızım.
Özlüyorsan özlüyorsundur.
[Müzik]
Tamam tamam.
Gel buraya gel.
Tamam ağlama bakayım. Yapma.
İçimiz öldü be. Tamam yeter. Hadi saldık
drama queenliği. Bırak dramayı ya. Ne
var biliyor musun? Queenlik var. Ne
demişler?
God sav the queen.
>> Kraliçe onun lakabı ama benim değil.
Best alkanlı kraliçe.
>> Dur dur bir dakika. Sen dedene bir şey
söylüyordun. Savranlı fiziklerin
efendisi.
>> Şey şey hayır. Eee e hizmetli kadın.
>> Merhaba Hanım.
>> Merhaba Hanım. Evet. Merhaba.
>> Onun bir de şeyi vardı. Kızı vardı.
>> Zeynep Mübarek.
>> Mübarek.
[Müzik]
Peki baban.
Baba
[Müzik]
>> hocam.
>> Sadü Bey
>> hoş geldiniz. Hoş bulduk. Merhaba
Cüneyt'e. Buraya kadar eşit geleyim
istedim. İyi yeteriniz. İyiniz.
Ayağınıza sağlık.
>> Hocam ben Cüneydi'i biraz durgun gördüm.
>> Bu sizin ilaçlardan mı kaynaklanıyor?
>> Yok yok konuştuk ya biraz yorulmuştur.
>> Tabii mahrem olduğunu ben biliyorum da
hocam. Yani şimdi bu konuştuğunuz şeyler
sizin için bir şeyi e işaret ediyor mu?
>> Eee Sadi Hüdai Bey bu zor bir süreç.
Yani Cüneyt özelinde değil. Terapi zaman
isteyen bir şey.
>> Tabii muhakkak farkındayım
>> ama çözülüyor, konuşuyor yani. Onun için
geldim zaten.
>> Tabii. Buyurun hocam.
>> Eee, aile geçmişi çok önemli. Sizinle
tanıştığımızda bana bir şeyler
anlatmıştınız. Annesiyle, babasıyla
ilgili babası gitti demiştiniz. Sizinle
de pek anlaşamazmış
>> yani. Hocam pek uyuşamazdık yani.
Kafamız uyuşmazdı. Hoş sadece benimle
değil yani mürşit babamla da uyuşmazdık
hocam biz.
>> Annesi de erken yaşta.
>> Evet vefat etti hastalıktan. Allah
rahmet eylesin.
>> Amin. Cüneyt sadece sizden duyduklarını
hatırlıyor. Geçen hafta bir cümle
kullandı. amcamın anlattıkları diye
annesiyle ilgili.
>> Yok hocam biz elimizden geldiği kadar bu
durumu mevzu bahis etmedik. Etmiyoruz
yani. Ha küçükken çok soruyordu ama
tabii yaşla beraber soruş sual bitti.
>> Peki var mı böyle bir tatsız hatırası
annesiyle alakalı?
>> Ne gibi?
Core memory bilgisayarlarda kullanılan
bir tabir. Çekirdek hafıza anlamında.
Eee, insanlarda da kullanılır. Yani
kişinin yaşam yolculuğunu belirleyen
temel hatıralar anlamında.
Bu geçirdiğiniz çok güzel bir gün de
olabilir. Yediğiniz bir tokat da.
Ömer Seyfettin'in kaşağıyı okumuş
muydunuz?
>> Yok.
Anladım.
>> Eee hocam eee annesi eee hastalanınca
biz tebli mekanda ferahlık vardır diye
onu şehir dışına gönderdik. Hani temize
bakında Cüney'i de yanına aldı. E orada
da ruhunu teslim etti. Zaten Cüneyt
oradan döndüğü vakit
yani nasıl diyeyim? Biraz hoştu hoca.
[Müzik]
He şimdi hala aynı hoşlukla da devam
ediyor açıkçası.
>> İstanbul'da ölmedi yani.
>> Evet. Yani getirttik. Hazriye defettik.
>> Allah rahmet eylesin.
>> Amin. Cümlemiz.
[Müzik]
Alo Esra.
>> Hocam
>> senin şu el kolu uzun bir arşivcin
vardı. Duruyor mu hala?
>> Yani yürütemedik ama aramız iyi.
>> H. Senden bir şey rica edeceğim. Birinin
dosyası lazım. Gül Ayşe'ye Güneş.
Cüneyt'in annesi.
>> Bu yıllar önce vefat etmiş. Ona dair ne
varsa.
>> Tamam. Tamam hocam.
>> Sessizce. Tamam mı?
>> Tamam.
>> Parayı nereden buldun? Adamları nereden
buldun? Kim bunlar? Sizi nereye
kaçıracaklar?
>> Beste Hanım buldu hepsini.
>> Yani ilk günde de son günde de döndü
dolaştı. Beste vardı ya bu iş. Ya bu
kadar yaptığı iliği bilmesem dahil
olmasının altında başka bir iş yatıyor
diyeceğim.
>> Hiç düşünmüyorum artık Bilgür. Kızımı bu
cendereden kurtarayım da kim elini
uzatırsa Allah razı olsun.
>> Levent beni ne diyor peki? O niye yardım
etmedi?
>> Haberi yok. Allah affetsin. Ona
yeterince yük olduk zaten. Lakin artık
başka bir yol bulmasını bekleyecek vakit
kalmadı.
>> Ne olacak şimdi?
Elimden ne gelir söyle.
>> Denizden çıkarıyorlarmış Avrupa'ya. Bu
gece Zeynep Cüneyt'le aynı eve girmeden
götüreceğim.
A bunu nasıl atlatacaksın? Yani seni
memlekete yollayacağını söylemiş ya.
Anlar ki yokluğunu.
>> Bulacağım bir çare.
>> Bayan yanı verdin değil mi? Yanına
yöresine erkek oturmasın.
>> Yok abi estağfurullah. Meryem diye
yazıyor zaten orada. Buraya yarım saat
önceden geleceksin.
Aktarma istasyonu zaten burası.
>> Sağ ol.
[Müzik]
Allah ne oluyor ya?
Birgül hoş geldin. Öyle. Sen hemen gel
deyince ben de koştum geldim. Bir an
dedim korktum yetişemeyeceğim diye.
Allah'a çok şükür ki yetiştin. Geç otur.
Buyur.
>> Sağ ol.
>> Çay içer misin? Çay söyleyeyim sana. Çok
güzel çıkıyor. Bizim dergahta biliyorsun
hep kahve içiyoruz. Ben de ondan çay
söyledim böyle.
>> Yok diyeceğimi diyeyim. Sonra
>> he de buyur. Hayır olsun.
>> Zeynep'i
Cüneyt Efendiyle evlendirdiğinizi
biliyorum.
Bu gece de aynı eve koyacakmışsınız
>> ya. Bir gün vallahi bak mani ol
diyeceksen yemin ederim yapacak.
>> Yok.
Tamam.
İstesen de gücün yetmez bilirim.
Yanında olmak istiyorum.
Zeynep'e
destek olmak için.
Korkmasın diye.
Beni kabul ederler mi?
>> Ya gelsen ne güzel olur aslında.
>> Ama işte
Sadü Hüdayı Efendiden icazet almak
gerek.
Yani biliyorsun seninle olan son
vaziyetler de belli ne dermem ki.
>> Yardım et.
İkna ederim. Lütfen
tamam.
Bak sana sus. Ben halledeceğim bunu.
Tamam.
>> Çay,
>> kahve dergah da içerim.
>> Çay. Gözüm bize bir iki çay getir sana
zahmet.
Çay çok iyi ya.
Tamam. mı hazırlıklar?
>> Ev tamamdı işte gösterdik de bir şey de
demediler vallahi. Aman canım ne
diyecekler zaten? Ne görmüş ki bunlar?
>> Tasma
y ben diyorum ki Feyza'yı zapt edelim.
Görünür ki seni de zapt etmek gerekiyor.
Ha Allah aşkına bak. Akşam bir sıkıntı
mıkıntı istemiyorum ha.
>> Y tamam merak etme sen. Vardır bir
bildiğin uğurum sana itimat ediyorum
artık. Ama
insan işte içim kaynıyor yani. İlla
sormak istiyorum.
>> Sor gözümün nuru. Sor
>> Saadim.
Değecek mi bu kız bu kadar üzdüğümüze?
Ha yani onu bu kadar hırpaladığına
değecek mi? Doğru mu yapıyoruz biz?
Gaybi yalnızca Allah bilir.
[Müzik]
Lakin senin kocan var ya Zeynep'le
Cüneyt'i baş göz ederek öyle bir iş etti
ki eğrisi de bize doğrusu da bize
yarayacak.
[Müzik]
Alo.
Kimsin hayran?
Kim diyor?
Hangi arşivci çıkartmış?
Biliyorum o hastaneyi.
Levent Alkanlı mı?
Tanıyorum.
Tanırım.
Sağ olasın hayran. Çok teşekkür ederim.
arkadaşına sen benim yerime çok teşekkür
et.
Tamam.
>> Hayırdır ne olmuş?
>> Levent Alkanlı
bu herif bir şeyler karıştırıyor.
[Müzik]
Bugün de benim ağzımı yokladı zaten.
>> Neyle alakalı?
>> Süney'in anası.
[Müzik]
Aslında sen içini fera tut. Halledeceğim
ben şimdi senin bu güzel evlerin ne
yaptın? Kahveyi içelim. Rahatına bak.
Hadi
al bakma. Al.
Efe içeride mi?
>> He içeride.
giriyor.
>> Girmazsın.
Biz bugün senin oğlana denk geldik ya.
>> He
>> he. Bir baktım top oynuyor. Maşallah.
Şutları da isabetli ha. Attığını vuruyor
ama. kendi topu yok. El alalemin peşinde
koşuyor bu top diye.
Al bakalım.
>> Al oğlum
al senin o. He.
Çık çık havluda oyna. Bir yerimize
gelirim Azallah. Yürü
>> nim. Ne lüzumu vardı böyle. Elin kolunda
dolu gelmişsin
ama. Çok sağ ol efendim. çok mutlu oldu.
>> Sen beni yanlış tanıdın, yanlış anladın.
Biz öyle pisliklerden değiliz, Nadir
Hanım. Her şeyin bir vakti, zamanı var.
Onu kolluyoruz.
>> Ne bileyim Naim, korktum.
Öyle sana meyledince
aramızda da bir şeyler oldu. Dedim bu
hevesini aldı gitti.
>> Bize yakışmaz öylesin.
Benim çok vaktim yok.
İnşallah bu akşam kızımla Cüneyt
Efendiyi de aynı çatının altına
sokuyorum.
>> Ay naim vallahi çok kıymetli insanlara
karışıyorsun sen.
>> Öyle öyle. Şükür
her şey değişecek yakında.
Hanım biraz zorluk çıkardı işte
o işi de hallediyorum Allah'ın izniyle.
>> Nasıl olacak o
>> ya? Alışamadı buraya. Yapamadı burada.
Benim de sözümü dinlemedi. Benimle
inatlaşmak kimseye hayır getirmez.
>> Memlekete yolluyorum onu.
>> Şey çok vaktim yok dedin ama e bir
kahvemi içersin değil mi?
>> Vallahi şimdi
içelim bakalım. İçelim.
>> Alayım ceketini.
Lokum aldıydım. Sen o lokumda da
koyarsın.
>> Alışır.
[Müzik]
>> Kahve sade olsun.
Çıkın.
>> Tamam tamam. Sakin sakin sakin.
>> Hadi
>> sakin sakin sakin. Bir dakika.
>> Selin selam. İyi akşamlar.
>> İyi akşamlar.
>> A bir Hayre Bey'e bakmıştım ben.
>> Şimdi çıktı. Ben de çıkıyordum.
>> Hadi ya.
Bak şimdi bu işe ya. Ben bir özür
dileyecektim de geçen günkü karmaşa
için.
>> Evet. Biraz tatsız oldu. Size bir
randevu yazayım isterseniz.
>> Vallah ne güzel olur ya. Mümkün mü? Var
mı acaba vakti? Ah çok pardon pardon.
Alo. Ha, ne haber?
A biz bu akşam Club Mink'ye mi
gidecektik?
Aa ben onu unutmuşum ya. Ha kim
çıkacaktı ya bugün? Ha, şu Hollandalı
ünlü DJ. Ha ya. Ben hiç o modda değilim
biliyor musun? Aynen. Siz gidin eğlenin.
Zaten yazın Mikonos'ta çalacak o. Oraya
giderim. İyi. Hadi. Hadi kanka iyi
eğlenceler. Bay bay.
>> Siz Mink'ye girebiliyor musunuz? Biz kaç
kere aradık kapısına gittik almadılar.
>> Ya fena bir yer değil işte. Var mı uygun
vakti Ayrı Beyin?
Selin
sen gitmek ister misin Club Mink'ye?
>> Yani
>> e tamam o zaman ben senin adını
yazdırayım. Ne olacak? Aynı kontenjan
sonuçta viıpde ağırlar seni. Hep
>> gerçekten mi?
Ama tek başına da.
>> Canım yok mu bir sevgilin, arkadaşın?
Götür işte. Onların da adını veririm. Ha
yok mu?
Allah Allah ya. Senin gibi bir kadın
nasıl sevgilisi olmaz. Hım. Ne yapsak?
Şöyle yapalım. Ben seni götüreyim oraya.
Ha olur mu? Birlikte gideriz. Sen böyle
ortama bakarsın. Isındıktan sonra ben
giderim. Sen kalırsın. Olur mu?
>> Yapar mısın? Ya olursa bir ama sen
öncesinde bana şöyle bir kahve ısmar
bakalım.
>> Tabii ki de.
>> Hadi Selim bekliyorum. O güzel ellerinle
bana bir kahve yap. Gel gel. Şöyle güzel
güzel ama taze demlenmiş olsun. Bak bak
eski kahve sevmem. Gel gel gel.
Elini korka kalıştırma yani. Bayağı soya
sütü bir de içine rica edeyim. Şekersiz.
Hadi hadi hadi.
Tam uygun Club Minkiy'ye. Üstündeki
kıyafet.
Hadi bekliyorum.
>> Birgül Hanım
buyur.
>> Zeynep için geldim.
>> Hoca Hazretleri
yanında olmak istiyorum halası olarak.
Abim izin vermez ama siz konuşursanız.
>> Sıay-i rahim hem Allah'ın emridir hem de
peygamber sünnetidir. Kimse istemez ki
böyle tatsızlıklar olsun değil mi?
Ama gel gör ki Naim Efendinin de haklı
olduğu birtım hususlar var.
Öyle değil mi?
Ya Allah.
Bir Gülk Hanım, bizim dinimiz barış
dinidir.
Lakin barışın da kendi içinde birtım
hususları, kuralları, kaideleri var.
Nedir?
Ben bir adım atacağım,
sen bir adım atacaksın.
E bir adım ben atacağım,
bir adım sen atacaksın.
[Müzik]
At bakalım o adamı. Hai
H
çok güzel.
[Müzik]
Oh.
Ş.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
He.
Sen gelmeyeceksin.
[Müzik]
e
Anne çok yüksek. Gidelim.
Anne.
Anne
anne. Çok yüksek. Gidelim.
[Müzik]
Anne. Ah.
Hay
[Müzik]
Halacığım.
>> Hala.
[Müzik]
Hadi bohc gidiyoruz.
>> Bak bak
istediğin kadar bak sen getirdin işleri
buraya. Ben kızın iyiliği için
uğraştıkça sen kudurdun.
Büyüklerimizi üzdün ya. Böyle dönersin
memlekete. İşte
babamlar karşılayacak seni orada. Halin
ahvalini onlar da soracak. Eğer Meryem
düzeldi, akıllandı derlerse
bir ümit gelip görürsün kızını. Yok
orada da aynı havaları çalarsan e sen
bilirsin.
[Müzik]
Sana zahmet kardeşim. Eyvallah.
E haydi
[Müzik]
hayırlı yolculuk.
Geç geç geç geç geç geç geç.
[Müzik]
Anne çok yüksek. Gidelim.
Baba.
[Müzik]
Anne.
Anne
[Müzik]
Ne oluyor ya?
>> Ne oluyor ya?
[Müzik]
He.
Erkan,
ne oldu?
Dolandırıcı mıymış? Ne diyorsun oğlum
sen? Sen vermedin mi bunların
numaralarını bana? Nasıl yaparsın bunu?
Tekneleri mi batırıyorlar?
Kapat kapat kapat.
Ah besyay
[Müzik]
lay
Alo. Hand.
Levent
[Müzik]
Madam Smarski
kabul ettiler mi?
İncelemeyi alacaklar.
Ne yapmam gerek? Ötenzya uygun olduğumu
ispat etmek için.
Tamam. Göndersinler evrakları.
Meryem Tezel adını.
Evet. Meryem Tezel.
[Müzik]
Alo.
Kimsiniz?
Emine mi?
Ha tamam tamam hatırladım. Pardon ya çok
pardon. Evet evet evet. Suavi Alkanlı
süthanelik yapmış öyle mi?
Kime yapmış peki?
Bilmiyorsunuz kime yaptığını.
Anladım. İyi akşamlar.
Haydi geç amca geç hızlı. Siz de kalkın
oradan kalk. Haydi hızlı. Haydi
durmayın. Haydi
[Müzik]
Anne, elleri buz gibi.
Ah.
[Müzik]
Diğer tekne 4 mil açıkta bekleyecek. Siz
de ona geçersiniz. Abi bak bir yanlış
olmasın da biz de bunlarla beraber batıp
gitmeyelim denizin dibine.
>> Bir şey olmaz. Onları anlayana kadar sen
zaten karaya varmış olursun.
>> Haberlere çıkarlar artık.
>> Otursalardım memleketlerinde.
>> Doğru diyorsun.
Ah.
[Müzik]