Babana bir selamünaleyküm demek yok mu?
Hakkın alı kuzum benim.
>> Baba
>> sen sen ne diyorsun? Ne kızı ne babası?
Ne ne saçmalıyorsun sen ya? Çek git
buradan.
>> Duymadın mı abimi? Çık git buradan.
>> Erkekler konuşurken sana laf düşmez.
Gazeteci gideceğim. Hele benim olanları
bir alay.
Karımı kızımı alayım. Öyle gideceksin
Meryem. Haydi canım kızımızı al da
gidelim.
[Müzik]
>> Baba korkuyorum.
>> Niye korkuyorsun? Kurban olduğum. Bak
sonunda ait olduğun yere kendi öz ailene
kavuştun. Allah'ımıza şükürler olsun.
Her şeyi el birliğiyle düzelteceğiz
inşallah. Kılığını, kıyafetini,
konuşmanı, imanını, her şeyi.
>> Tamam. Korkma kızım.
Bak nerede ne duydum bilmiyorum. Mira
senin kızın değil.
>> Doktor
>> boş konuşma. Sizin bu kızı evlatlık
aldığınızı cümle alem biliyor.
>> Değil mi Bey baba?
>> Hop hop. Babamdan uzak dur. Na bak polis
çağıracağım. Sen böyle kafandan
uydurduğun şeylerle Meryem'i, Mira'yı
falan korkutamazsın. Elinde kanıt falan
yoksa sen ne diyorsun sen ya?
>> Kanıt kanıt var. Kanıdın en büyüğü
bende.
>> Ne kanıtı? Ne diyorsun Naim? Sen
>> sen varsın ya. Senden hala kanıt mı
olur?
Kafirlerle düşüp kalksan da sen Müslüman
kadınsın. Yalan konuşmazsın.
De bakalım Meryem Hanım. Mira
bizim kızımız değil mi?
Naim
git buradan.
>> He ben cevabımı aldım. Allah'ıma
şükürler olsun. Bak hayır diyemiyorsun
değil mi? Yalan konuşmuyorsun çünkü.
Eyem
Mira bizim öldü sanıp bıraktığımız
Ayşemiz değil mi
daim? Polis çağıracağım. Git buradan.
>> Gideceğim.
Gideceğim ama sende korkum da değil.
Kızımı karıma almak için hazırlık
yapmaya gideceğim.
Kınalı kuzum korkma. Baban gelip seni
alacak. Kurban olduğum benim.
>> Abi bu adam ciddi polis. Çağrılım. Evet.
Ciddi. Kimden duyduğu bilmiyorum ama
acil bir şey yapmam lazım. Sakın verme
sakın.
>> Sakın
>> sakın. Ben gidip konuşacağım Naim'le.
Güzellikle anlatacağım.
>> Saçmalama Meryem. Adam ağzından salalar
saça konuştu. İzin vermem.
>> Ben de kızımın korkmasına izin vermem.
Merak etme. İtimat et bana.
[Müzik]
Naim,
kafirle evlenince gözlerin yerden kalkar
olmuş. Ama ben o gözleri ait olduğu yere
indirmesini de bilirim. Evvel Allah.
>> Naim, Mira'yı rahat bırak. Tamam. O
bizim hayatımıza uyum sağlayamaz. Nasıl
korktu gördün?
>> Korkacaklar.
Korkun benden.
Siz ataya, babaya saygıyı unutmuşsunuz.
Ben öğreteceğim size. Baba neymiş
hepiniz öğreneceksiniz.
>> Yapma. Mira'yı rahat bırak. Geldiği yer,
bildikleri, öğrendikleri ailesi
bambaşka.
>> Senin girdiğin ailenin ne mal olduğu da
ortada. Şunun kılığına, süsüne bak.
Seni de kızımı da alınca
edepli giyinmesini öğreteceğim ben size.
>> Dokunma bana.
Namahremim ben sana artık. Ben
diyeceğimi dedim. Rahat bırak. Tamam.
Senin hanene giremez o. Asla müsaade
etmem.
>> Yıla.
Kim bilir ne vakittir biliyordun da bana
demedin.
Cenazesini bile alamadığım yavrum
sakladın benden. Sakın beni suçlama.
Almasaydın.
Küçücük yaşta gebe kaldım ben. Sübyandım
daha. Söyleseydin evlenmeyelim deseydin.
Farelerin gezdiği merdiven altlarında
doğurdum evladımı. Kaçırdılar. Ayşe mi
benden daha kokusunu bile almadan. Sen
ne diyorsun? Sakın beni suçlama. Eğer bu
aile olmasaydı helak olur ki dert benim
evladım.
>> Utanmadan bir de beni mi suçluyorsun
sen? He şunun laflarına bak hele ya.
Senin dilin bayağı uzamış Meryem Hanım.
Sen iyice gemi azıya almışsın. Senin
nikahlı karım
hele bir doku. Gör bak o zaman ne
oluyor.
[Müzik]
Bu iş daha bitmedi doktor.
Karımı da kızımı da alacağım senden.
Benim olan her şeyi alacağım senden. Sen
dur. Dur sen.
[Müzik]
Gel.
>> Lokman efendi canına kıymaya kalkmış.
>> Ne? Canına mı kıymaya kalkmış? Nerede
şimdi?
>> Odada. Vaziyet fena. Organı son anda
boynundan çıkarmışlar. Yaşıyor ama
>> o herif geberemez. Ben istediğimi
almadan geberemez.
>> İstediğimi mi?
>> Cüneyt dur artık. Herkes bizi arar.
Dönmemiz lazım. Babanla ilgili
bulduklarımızı anlatacağız. Senin
amcana, Levent amcaya.
Cüneyt dur artık.
[Müzik]
Çekilmeyeceğim. Sen kötü bir insan
değilsin. Bir sürü iyilik yaptın
insanlara.
>> Çekil.
>> Küçücük çocuktun hem. Küçücük çocuğun
dediğiyle
>> küçücük çocuk annesini atla dedim.
>> Ondan değil. Annen hastaydı zaten.
Tedavi ettirmediler.
>> Ben yaptım.
>> Sen yapmadın.
>> Katilimle.
>> Cüneyt. Asıl bu yaptığın cinayet izin
vermeyeceğim canına kıymana.
>> Çekil.
Hiçbir yere çekilmiyorum.
>> Zeynep çekil.
>> Çekilmeyeceğim. Sen yanıyorsan ben de
yanacağım.
[Müzik]
Sen nereye? Ben oraya.
[Alkış]
[Müzik]
Zeynep.
Ah ah ah. Allah aşkına olacak şey mi?
Kaç saat oldu? Ne Cüneyt ortada ne
Zeynep ortada.
>> Hocam kara haber tez duyulur. Öyle bir
şey olsa kulağımıza gelirdi.
>> Orası öyle de Fah Zebanesi sorsa
Cüneyt'i ne diyeceğiz Allah aşkına?
O zaman sıkıntı olur işte.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Koş lakır derbabı da geliyor.
>> Allah bilir neye gülüyor. Ödemiş
patatesi gibi.
>> Selamünaleyküm.
>> Ve aley aleykümselam Naim Efendi.
Hayırdır inşallah? Yüzünde güller
açıyor.
>> O kadar belli oluyor mu ya? Vallahi gün
biraz bet başladıydı.
Bir iki güzel havaadisle işler değişti.
Şükürler olsun.
Rabbimin takdiriyahi işte.
>> Hayırlıdır inşallah.
>> Gerçi benim hüzümü güldüren Arif
kardeşim üzecek ama.
>> Allah Allah. Niyeymiş o?
>> Birgül.
Birgüle talip var.
>> Ne? Kim?
>> Vallahi adını bahşetmemiş
ama hocam baksana 5.000 baş koyunum var
diyor ya.
[Müzik]
O sende kalsın Arif kardeşim. Damadın
bana yenisini yazar.
>> Hoca efendi.
>> Ne sak?
>> Lokman Efendi canına kıymaya kalkmışım.
>> Hey
[Müzik]
>> kaldırın şunu.
Ey akılsız.
Ey hain, ben senin şeyhin değil miydim?
Sen bana biat etmedin mi?
>> Benim biatım hatemül evliyadır.
O sen değilsin. Taklit edersin. Anca
elkezab.
Elkezzab.
Lihya'nın oğlu.
Demek beni biat eder gibi kandırdın ha?
Asım'ın canını alanlar gibi sen de buna
tuzak kuracaktın öyle mi? Lakin artık
bitti.
O seyitler defterini bana vereceksin.
>> Vermem.
Canımdan geçsem de vermem. Gördün.
>> Asıl sen gördün değil mi? Nakübül Eşraf
Lokhman Efendi
ben müsaade etmediğim sürece sen
ölemezsin bile. Lakin yalvartırım. Beni
öldür diye yalvartırım. O kitap sorular
en baştan senin eline düşmeyecekti. Bu
kaderden sonra da kaderim.
[Müzik]
Seyitler defterimi sana vermeyeceğim.
Senin hakkın değil o. Senin hakkın
değil.
Dest. Tövbe estağfurullah. Ya ne oluyor?
Mübarek.
>> Mübarek değil fasık.
Meclis-i meşahide vazifesini duydun.
Seyitlerin izini süren Nakibül Eşrat bu.
Lakin kayıtları bana vereceğini şu anda
ihanet peşinde. Harif alsana şunu.
>> Y acımayın şunu. Acınacak hale
gelirsiniz. Sadi
>> aman dilemem senden.
Sus be adam sen
>> ya. Allah aşkına kaç yaşında insan?
Cüneyt'in hayatını ona boşluyuz
biliyorsun değil mi
>> Cüneyt?
Doğru, doğru söylüyorsun Sade. Doğru.
[Müzik]
Aslında doğru soru defter nerede sorusu
değil. Doğru soru defteri niçin benle
sakladın sorusu. Bak şimdi idrak ettim.
Sen kurtardın evladım. He.
Koskaca dünyada döndü dolaştı seni mi
buldun? He yoksa sen mi onu buldun? He
en başından yanına aldın bana karşı beni
yok etmek için.
>> Yah sen de derlenme efendi. Sen kalkıp
kütüphaneye gitmesen biz nereden
bilecektik? Bu adam sana söylemese
söylenmezdi. Öyle değil mi yani? Tövbe
estağf ya. Lokman efendi sen de
konuşsana be.
>> Hızırın hırkızı
postu çeşit çeşit.
Ben almadım cünneti. Tanımazdım dahi. O
getirildi bana çok şükür.
Derdin gücün Cüneyt.
Yoksa onun adı mı yazıyor defterde? He
he. Konuş. Ben bir fenalık yaparım diye
mi? He
ya tövbe. Estağfurullah. Abi dur
ya. Bakmasanıza siz de ayırsanıza.
>> Soruyu da mı biliyorsun yoksa? He
seyitlerle ne yapmam gerektiğini de mi
biliyorsun? Ne ben kitabın memuruyum, ne
sen kitabın mezunusun.
Soruyu da cevabı da ancak hak eden
bililir.
>> Benim hak eden. O hak eden benim. Nerede
defter? Nerede adam?
>> Ya adam yaşayacak ki sana cevabını
versin. Öyle değil mi? Bırak ya. Ya
Allah aşkına bir bırak.
Kapatın bunu.
Su yok.
Güneş yok, ekmek yok. Dirisinin işine
yaramadığı yerde nefes almasına da lüzüm
yok. Ha hoca hazretleri önünde sonunda
konuşacaksın Lokman Efendi. Önünde
sonunda. Akıllı ol da konuşacağın o
vakit ecelinden evvel gelsin.
Kaldırın, kaldırın.
[Müzik]
Tövbe estağfurullah.
Bunlar defterim uğraşıp dursunlar. Bizim
fetilikle Cüney'i bulmamız icap ediyor.
Hem de hemen hemen. Hadi Alif.
>> Haydi hocam.
>> Ya nasıl olabilir ya? Nasıl öğrenebilir
böyle şıip diye?
>> Nasıl öğrenecek? İşte o Vahit denen
adamın işi. Herifin eli kolu çok uzun.
En arkadaki adamlara kadar değiyor işte.
>> Babam haklı.
Bu İrfan denen adam da biliyordu zaten
durumu. Yani Mira'nın durumunu işte DNA
testi, evliliğimiz falan. O da
şüphelendi gitti araştırdı.
>> Nasıl ya?
Benim yaptığım testlerden dolayı mı
öğrenmişin?
>> Sen şimdi endişelenme kızım tamam mı?
Merak etme. Korkma.
>> Ne olacak peki baba?
Ben onu Naimden Yobazla yaşayamam
yani. Ya ne dedi? Duymadınız mı? Saç baş
kılık kıyafet. Beni zorla çarşafa bile
sokar o ya. Ben yapamam. Ben olamam.
Zeynep gibi.
>> Olmayacak öyle bir şey. Elimden gelen
her şeyi yapacağım. Savaşacağım Naim'le.
Annen burada, ailen burada.
[Müzik]
Levent, senin aklından bir şey geçiyor.
Söyle.
[Müzik]
Mira'nın 18 yaşına girmesine 6 ay var.
Yani 6 ay sonra 18 yaşına girdikten
sonra Naim istese de kızıma dokunamaz,
yaklaşamaz, benden alamaz kızımı.
>> Yani 6 ay diyorsun. 6 ay nasıl geçecek?
Bir
>> ay yurt dışına yollayacağız.
>> Ne? Yurt dışı mı?
>> Allah korusun yeni kavuştum kızıma.
Kaybedemem bir daha.
[Müzik]
>> Meryem mecburuz.
Geçici bir süre. öldürülmemek, cehennem
gibi bir hayat yaşamamak için tüm bu
kaçışlar.
İnanamıyorum ya. İnanamıyorum gerçekten.
Yani şu ülkede erkeklerden korunmak için
kadınların, kız çocuklarının saklanmak,
yurt dışına kaçırılmak hatta eve
hapsedilmeleri gerekmesine inanamıyorum.
Başka bir yol bulmak gerek.
Olmaz böyle.
>> Mer Levent haklı. En doğrusu bu.
Bakma öyle kızım. Yasaklanan, kaçırılan
kadınların başına neler geliyor
görüyoruz işte. En doğrusu bu.
[Müzik]
Tamam,
gideceğim.
O herifle yaşamaktansa
6 ay hiç bilmediğim bir yerde saklanarak
yaşarım.
Dai
[Müzik]
bebeğim nerede?
>> Rahmete kavuştu. Melek oldu da onda
kurtaramadılar.
>> Kim kurtaramadı?
Nerede yaptın doğumu?
Yine ne yalanlar peşindesin Kevser. Bak
seni vallahi
>> vallahi beni hiçbir şey yapamazsın
efendi. Ben bugüne bugün Sadi Hüday
Efendi'nin zevcesiyim.
Sakın bir daha yanıma yaklaşma.
Parçalatırım seni.
[Müzik]
Seni yalancı, edepsiz, riyakar seni. Dur
bırak.
Kaldır kafanı. Şeytan başından beri
biliyordum. İlk günden beri biliyordum
senin yalan söylediğini
kaldır kafanı diyorum sana.
Hazır lan. Gidip anlatacağız her şeyi
Vahit Efendi'ye.
Mazindeki başka yalanları da açıklarsın
artık. O Kadir Efendi de gelsin
yüzleşsin bakalım seninle. Ah sana 5
dakika mühlet. Hemen hazırlanıyorsun.
Anlaşıldı mı? Cezana da hazırlan bu
arada seni yalancı iblis. Sen bana bu
evi cehennem ettin ya. Ben de sana
dünyayı cehennem edeceğim. Görürsün.
Hadi kalk. Sallanma.
>> Anne. Anne tamam yeter. Duydu. Millet
duyacak şimdi. Sakin ol.
Ağlama boşuna. Gözyaşlarını yıkayamaz
artık günahlarını. Sallanma dedim. Hadi.
>> Zorla vardı üstüme.
>> Ne dedin sen? H ne yaptı?
>> Benim rızam yoktu. Hanıme
musallat oldu bana.
Kimseye söyleme oğlum. Kimseye bir şey
deme. Anlatamam derdimi, günahımı
dinlemezler.
Dinlemezler beni hoca hazretlerinden
alıp ona verirler. Kurbanın olayım.
Kurbanın olayım. Söyleme. Revana.
[Müzik]
Hiçbir şey koymamışsın daha valize. Ne
koyacağım ki?
Ne koysam eksik kalacak sanki.
Sevdiklerimi yanıma almadıktan sonra.
Bak böyle bir çanta yapamadım
evleneceğin vakit. Senin gibi böyle apar
topar sabiydim. Daha benim ailem bile
yoktu ya. İşte yuvabilince bir yere
uçmak zor.
>> Ne kadar küçükmüşsün?
Korkmadım mıden.
>> Korkmam gerektiğini bile bilmiyordum ki.
Evleneceksin dediler apar topar. Sesimi
bile çıkartamadım. Tanımam ve etmem. Sen
de yüzünden, ailenden oldun. Yani
>> aile diyebilseydim keşke.
Naim gerçekten kötü biri mi?
Herkes korkuyor ondan. Korkunç biri mi?
Bilmem ya. Dışı kötü içi iyi mi? Herkes
özünde iyi derler ama yani Naim'in işte
kendi doğruları var. O siyaha beyaz
dedim mi sen de beyaz diyeceksin.
Etrafındaki herkes öyle düşünsün ister
işte.
>> Yani karşı çıkamaz mısın? Bu yanlış
diyemez misin? Kaldırma gözlerini diye
bağırıyordu böyle. Zeynep araya girip
kurtarıyordu beni. Ben sus pus ama ne
bileyim yani ben sizinle tanıştıktan
sonra benim sesim gür çıkmaya başladı.
Öyle
Naimin kendisi gibi olmayan eyvallah
yoktur. O zaman dediğini yapar mı? İşte
saç, baş, kılık, kıyafet.
Kapanırım onunla yaşarsam. Öyle mi? Ah!
Hayır kuzum öyle bir şey olmayacak tabii
ki. Yani onunla yaşasan ister elbet.
Kızısın neticede de
>> insanın kendi evladını şartlı sevmesi ne
kötü.
>> Ay baban oralar soğuk olur dedi. Yağmur
da varmış. He hep bu kapüşonluları
koyalım böyle. Kapanırım ben de.
>> Bak sen.
>> Şaka şaka.
Bak
bir parça benden.
Madem daha kavuşamadan ayrılıyoruz
kalsın sen de.
Bir şey daha var eksik kalan, yanımda
götürmem gereken.
[Müzik]
Senin kokun.
Anne.
Kuzum kuzum kız.
Ah kızım benim.
Oh annem.
Güzel kızım.
Ah kızım benim. Annem benim.
Allah Allah.
A güzel kızım.
A kızım bir tanem benim. Oh bir tanem
benim.
Başka kimseyi görmemişim o yaşımda.
Erkek merkek nereden bileyim bu
etrafında dolanınca ilk başta bir şey
demedim. Sustum. Ben sustukça üstüme
geldi. Kaçtıkça kovaladı. Her köşe
başından çıkmaya başladı.
Bir gün
[Müzik]
tasallut etti.
Zorla
kaçtım hanıma. Günlerce kaçtım. Günlerce
gittiğim yerlerde ne dedilerse yaptım.
Buralara kadar geldim.
Artık rahat ederim diyordum.
Bu damın altında bir ferah nefes alırım
diyordum.
Günahlarım için Rabbime sığınıyordum
ki
gene karşıma çıkıverdi.
Allah esirgeyen ve bağışlayandır.
Bebek için ne dedin peki?
Öldü dedim. Doğumda kurtaramadılar
dedim. Bilmem inanmış mıdır o insan
kılıklı iblis?
Öyle kolay kolay pes etmez o.
>> Peki bebeğin nerede şimdi?
>> Müesser hanımeanne.
Bir aileye verdiğini söyledi. Çok sordum
nerede olduğunu
ama geçiştirdi hanıma anne.
Ben de hine hacet öğrenirim diye
sabrettim. Ne yapayım?
Müyessere bak sen.
Peki Sadi neden yardım etti sana?
Bilmiyorum.
Neden yardım etti hiç anlamadım. Sustum
hanımne
neyi ne kadar biliyor hiç bilmiyorum.
Soramazdım kimseye.
[Müzik]
Hepsini öğreniriz Alim Allah.
Merak etme
elbet anlarız.
[Müzik]
Cüneyt Zeynepe içeri girin.
İyi misin? Ne oldu?
Hatırladı.
Cüneyt. Cakin ol. Bunu konuşmuştuk.
Biliyorsun.
Bahri ışıka düştün ey dil.
Lali cananı unut.
Vali oldun gel rahimden
iç düğün kanı oldu. Cüne
çek nedametten göğe duğdu dilin. Töklı
yaş.
Servi nazı ter kıl.
Gülbergi handanı unut.
E Meryem sen kızları yukarıya çıkar.
Sadüay Efendi'ye haber vermek gerek. Çok
merak talır.
>> Cüneyt
Cüneyt sana bir sakinleştirici vereceğim
şimdi rahatlaman için. Tamam mı?
Gör ganimet fakrı mülkünde gedalık
şivesi.
İtibar mansabı
dergah sultan.
Unut
unut.
[Müzik]
Tamam bekle beni.
Cüney
rahatlaman için bunu içmen lazım.
Unutmak için rahatlaman lazım.
[Müzik]
Tercümeye lüzum kalmadan derdimizi
anlayacak bir hekime ihtiyacımız vardı.
Allahu alem.
İyi oldu gelişin kader evladım.
Allah senden razı olsun.
>> Şeyhül İslamız Sadi Hüdai Efendi'nin
hanımına denk geldim de merak ettim.
>> Asna Hanım,
hayırdır? Bir şey mi oldu? Bir şey mi
dedi?
>> Hayır. Genç zevçisi
ne zaman geldi damınıza?
>> Şimdi gencinin yaşısını ne yapacaksın
evladım?
Biz mahremi de namahremi de emanet bilip
gelmedik mi buralara? Hayırdır?
Evel Allah. Mürşit Hazretleri. Evel
Allah. Benim sadece merakımı celbetti.
Nereden gelmiş, ne yapar diye. Sözünüz
emirdir.
>> Gel.
[Müzik]
>> Ali müsaadenizle
>> çık.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Selamünaleyküm Mürşit Hazretler.
Aleykümselam Naim Efendi.
>> Müsaade varsa
ben değerli vaktinizden istifade
edecektim ama.
>> Estağfurullah. Söyle bakalım.
>> Şimdi
Meryem olacak zevcem
kafir doktorla evlenmiş.
Ben seni de
kızımı da alacağım dedim.
Zinhar yanaşmadı.
Ben onlara ne edeceğimi bilirim de
evvelinde bir size danışayım dedim. Size
danışmadığım her kerresinde
malum
yüzüm yere eğildi. Mürşit hazretleri.
>> Artık yüzünü yere eğmeyeceksin efendi.
Bak sen bu tekkenin en
kıymetlilerindensin.
>> Allah razı olsun. He şöyle şu omuzlarını
bir dik tut bakalım. Heh.
Şimdi aç kulağını beni iyi dinle.
Önce dünya alemi bu kızın babası kimdir?
İspat edeceksin.
Kimdir
>> ya? O kimdir efendim? Bir söyle.
>> Benim. Ben
>> sensin. Bunu ispat edeceksin.
Nasıl?
Vallahi şimdi imanından şüphe
etmediğimiz avukat bir dostumuz var.
Önce ona gideceksin. O Levent küffarını
çocuk hırsızlığından tavutların
hukukuyla hapse attıracaksın.
İşte o vakit kızını da hanımını da
yanına alırsın. Lakin lakin
o hainler senin kızını yurt dışına
kaçırmaya da kalkacaklardır illaki.
>> Ne yapacaksın?
>> İmanından şüphe etmediğimiz
avukat dostumuza danışacağım inşallah.
>> Maşallah Naim Efendi.
Maşallah.
[Müzik]
Hay maşallah.
>> Vallahi hocam Allah Zeynep kızımızdan
razı olsun. Meraktan kahrı pelan oldum.
Durumu nasıl koyacam?
Hatırlamış.
Zeynep otoyoldan çevirmiş getirmiş. Yani
artık her şeyi hatırlıyor. Tabii bu
durum eskisinden daha ciddi, daha kötü
yani tedricen kontrollü bir şekilde
öğrenmesi gereken şeyleri kontrolsüz bir
şekilde öğrendim.
Ama merak etmeyin ben sakinleştirici
verdim falan. Benim gözetim altında
olacak. Merak etme. Allah sizden razı
olsun hocam.
Vallahi Cüneydi önce Rabbime daha sonra
size emanet ediyorum hocam. Allah razı
olsun.
Sizden de sağ olun. Hadi rahatsız
etmeyelim. Uyanmasın biraz uyusun,
dinlensin.
>> Uyku şifadır hocam. Uyusun.
[Müzik]
Ah be kara kuzum benim. Ah ya. Allah
muhafaza. Ya bir şey olsaydı kaçarken.
Aman ha.
>> Anne sen olsan yüz çevirir miydin? Hem
ben artık korkmuyorum Vahitten. Senden
öğrendim.
>> Zeynep senin aklında yüreğinde o hainden
büyük orası aşikar. Ama annen haklı
kızım. Büyüklerin meselesi bu.
>> Büyüklerin meseleleri. Yeteri kadar yük
oldu zaten omzuna. Lütfen bu son. Yeter
artık. Az kaldı zaten artık. Cüneyt de
ilaçlarını verdim. Uyuyor yani. Bir süre
daha rahatlatır o ilaçlar onu.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Suave Bey, müsaadeniz var mı?
>> Gel gel. Gide gele yol oldu zaten.
>> E
Zeynep kızım girdin odaya ettin çıktın.
Ne oldu? Bir anlat bize ya.
>> Biz Vahid'in gizli odasını bulduk.
Cüneyt buldu. Nasıl hatırladı
bilmiyorum. Bir anda yerini
söyleyiverdi.
>> Tabii ya. Seneler oldu bizim bu tarafa
gitmeyel hocam. Yani ara sıra belki
çalışırdı orada. Biz tabii sonra Ardiye
falan yaptırdık orayı. Demek ki orada
kendine gizli bir oda yapmış.
>> Bir bilgisayar vardı içeride. Değişikti
biraz ama yeni gibiydi.
>> Bilgisayardan yazışıyor. Hocam
açabildiniz mi?
>> Şifreler var.
>> Kriptolu telefon gibi. Hususidir o.
Sonra biz ipucu için odaya bakmaya
başladık. Cüneyt fotoğrafı gördü. Annesi
vardı herhalde. Gül Ayşe
hocam vallahi biz yanişun fotoğrafı
falan çektirmedik. Fakat bir ara devlet
daesi için bir fotoğraf icap etti. Vahet
giderken onu bile aldı götürdü Cüney'e
kalmasın diye.
>> Tetik o fotoğraf olmuş işte. Yani
Cüneydi'i Cüney'e hatırlatan.
>> Eee ne olacak şimdi? Her şeyi hatırlar
mı?
>> Ya da Cüneyt olmadığı zamanları unutur
mu? Yani bunlar kesin bilebileceğimiz
şeyler değil ama geri dönmüş. Yani her
şey de hatırlıyor. Onu ne kadar üstse
de. Yani bizim hafızamız birer kara klem
resim gibi işte anılarımızı
duygularımızla boyayı rafa kaldırıyoruz.
Eğer hisleriyle barışırsa kendiyle de
barışır.
Nasıl çözeceğiz bu işi? Siz o odayı
bulursunuz en nihayetinde.
>> Ya tabii ki buluruz. Bulmasına da
meseles şifre. Şifre çözülebilecek mi
hocam? Ya o da dert de bilgisayarın
odada olmadığını hemen anlar bu. O zaman
da gözü döner.
Ya bunu kiminle ne konuştuğunu
kanıtlayacaksak yaptığımızı ruhu
duymamalı.
>> Hocam ruhu duyacak. Hangi birini
saklayalım? Yani Cüneyt'in ortada
olmamasını mı sağlayalım? Yani vallahi
perişan olduk yani. Bir de kafayı takmış
şeye lokmana. Herifi boğazlayacaktı ya.
Zor aldık elinden.
>> E neymiş derdi?
>> Bu seyitlerin seceresi var ya o
tutuluyormuş. E Lokman da bunu tutan
kişi. Yani bu Vahit tamam deli de bu
Lokman da hani akıllı mı deli mi çok da
şey edemedim.
>> Peygamber soyu mu?
>> He.
Sen bir şey biliyor musun?
>> Heh. Ha. Yok yok
>> ya. Bu sizin yani gizemli alenkirli
işleriniz.
>> Sua ve istiram edelim. Böyle şeyler
söylemeyin.
>> Ya yalan mı? Bir kitaptan 40 tane kitap
çıkartıyorsunuz.
>> Vallahi 40 değil 40.000 tane olsa
rabbimiz bize doğru yolu gösterir. Evel
Allah. Bey amca.
>> E olamamış işte o. Ayrıca bana bey amca
deme.
>> Neyse şimdi tartışma programına
çevirmeyin ya. Bizim bu durumdan zaman
kazanmamız lazım. Güzel kızım. Bizim
artık tek dönmemiz icap ediyor.
>> Anne
>> Cenit Efendi
kararında ama tamam fazla değil.
>> E o vakit ben kapıda bekliyorum. Allah
hepinizden razı olsun. Hocam bey amca.
Ya
>> hocam
nasıl hocam? Cüneyt efendi
>> hala ilaç almış böyle kedi gibi yatıyor
işte.
>> İyi olacak ama değil mi?
>> Kurban olduğum rabbim dermansız dert
vermez Arifim. Bugünlerin geleceği
belliydi. Gelecekti yani. Sen bakma
doktor Leveld'in yanında olması bizim
için daha iyi. En azından gözümüzün
önünde olur. O değil de biz bu zebani
babasını nasıl oyalayacağız? Ne
yapacağız yani?
>> Ne yapacağız o vakit? O bizi köşeye
sıkıştırmadan aha biz onu köşeye
sıkıştıracağız. Zeynep kızım bunun
odasına girdi ya.
>> Orada bir laptop şey yapmışlar.
>> Ne
>> laptop?
>> He bilgisayar.
>> Herif bilgisayar. Arif bunun şifresini
şey yapmaya çalışmışlar fakat
bulamamışlar. Muvafak olamamışlar. Hep
beraber bizim kafayı çalıştırmamız icap
ediyor artık.
>> Çalıştıralım hocam. Çalıştıralım.
Çalıştırmasına da
>> ya. Arif sen gene ağzın için bir şey
yap. Ne diyorsun? Öyle bir söyle. Hocam
bu bir güle mektup yazan adam kimdir?
Neyin nesidir? Ben nereden bulacağım ya?
Ben 5.000 koyunu nereden bulacağım ya?
>> Derdimiz şu an böyle mi? Sen vallahi
bulan bir koyun arif kasap et derdinde
koyun şeydir ya. Tövbe estağfurullah.
Rüya aleminde belki ninne
dinliyorsundur. Şimdi
aldığın ilaçlar çok tesirliymiş. Levent
amca söyledi.
Belki de şiirler dinliyorsundur rüyanda.
Belki bir ahlye eğilmişsindir. Eski
zamanlardan kadim sözler okuyorsundur.
Emniyettesin Cüneyt.
[Müzik]
Güçlükle beraber
bir kolaylık yok bu sefer Zeynep
bu sefer Yok.
>> E sen odadasın diye bekliyordum. Kapının
önünde. Bir şey mi oldu?
>> Ne olmadı ki?
Ben gidiyorum Zeynep. Naime öğrendi her
şeyi. Kız oldu mu falan.
Nasıl? Ne yaptı sanıp bir şey yaptı mı?
>> Durum o kadar vahim yani.
Ben de Naim gerçekten kötü bir baba mı
diye sormaya gelmiştim.
Ben hep kaktü benzetirim babamı.
Sevince yaralar ama sever bırakmaz.
Biz de annemle hep onun yanında biten
ayrı kodları gibiyiz. Yani kaçmaya
çalıştıkça bir şekilde yeniden bitiyoruz
yanında.
>> Kaçış yok diyorsun.
>> İyidir diyemem ama kendi yoluna göre
sever o da.
Kaktüs naim. Anladım.
[Müzik]
Rubayler
niye veriyorsun bunu?
Ben sana kötülük ettim Zeynep.
Annem yani beste öldüğünde ben seni de
suçladım tarikatın içindesin diye.
Sonra
biliyorsun Jy'i gördüm.
>> Ben sakladın
>> bu kitabı o zaman almıştım ondan.
Senden duymuştum hatırlarsın. O dörtlüğü
okumuştum bana. Hatırlıyorum. Sonra ben
bu kitabı baştan sona okudum.
Cennette cehennem de içimizde demiş Ömer
Ayağım.
Benim için demiş sanki.
Ben gözümü açınca anladım neler
yaptığımı.
Çok mutlu olun bebeğinizle. Zeynep
Cüneyt iyi olsun. Sen iyi ol.
Bizim bebeğimiz değil o.
White benimle evlenmek isteyince oyun
oynadık biz ona. Neler yaşamışsın?
Neler yaşamışsın bir başına.
Cüneyt kayıp. Annen komada baban
zaten.
Bir de ben sırtımı dönmüşümsün.
Nereden bilecektin ki ne yaşadığımı? Sen
de az şey mi yaşadın? Bana o gün bir şey
demiştin. Hatırlıyor musun?
Anne sevgisi her şeyi temizler,
güzelleştirir demişsin.
Öyleymiş.
Meryem
annemiz.
[Müzik]
Çok geç buldum. Çok erken kaybedeceğim
ikinizi de.
Gitmek zorundayım
Naim'dan kaçmak için.
Senin kaçabileceğim bir şansın da yoktu,
değil mi?
Sen git ama. İnsanı bilmediği deniz
yutarmış. Sen merak ediyorsun babanı.
Öğrenmek istiyorsun, soruyorsun.
Anlıyorum.
Ama yüzmeyi biliyorsun diye en karanlık
sularda bile yüzebileceğini sanıyorsun.
Ama bilmediği deniz yutar insanı.
[Müzik]
Hayırdır hanımlar? Böyle yangından mal
kaçırır gibi.
>> Biz her şeyi öğrendik. Müyesser
hanımanne.
Her şeyi
bu kızın o Kadir denen adamdan çocuğu
olduğunu öğrendik. Sen yardım etmişsin.
Bir de bebeğini almışsın. Hayırlı bir
aileye vereceğim demişsin. Sen biliyor
musun ki o Kadir denen adam bu kıza
tasallut etmiş?
>> Durun bir dakika durun. Sakin.
Ne tasallutu ne kaderi? Hekimi olan.
Bebeğin babasının adını verdin.
Ölmüştü kazada. Korkudan yalan dedin.
Verdiğim ismin rahmete kavuştuğunu
biliyordum ben.
Bebek Kadir'in tasavalluy.
>> Abla bak ben bu kıza acıdığımda geldim
buraya. O yüzden bir an evvel ne yapıp
ne edip bu mazlumu buradan
göndereceksin. Durduğu her dakika bize
dert olacak çünkü.
>> Hanıme yapmayın etmeyin. Nereye giderim
ben? Bir başıma ne yaparım? Herkes
peşime düşer. Hangi deliğe girsem
bulurlar beni. Yapmayın. Ölmek bir şey
değil. Yavruma kavuşamazsam.
Aileye verdik dediniz. Bağrıma taş
bastım. Lakin bebeğimi istiyor.
>> Kevser. Herkesin cehennemi kendine
kızım.
Bakın beni Vahit Efendi'ye gitmek
zorunda bırakmayın.
Müyesser hanıme nasıl mazide her şeyi
ayarladıysa şimdi de Allah'ın izni
inayetiyle tığ işi gibi halledecek.
Değil mi ablacığım? Hanımanne yapmayın
etmeyin.
>> Yetişir.
Kimse hiç kimseye bir şey anlatmayacak.
Ben her şeyi halledeceğim.
>> O Kadir denen adamdan ne kadar uzak
durursan o kadar iyi. Belli ki bir
planla gelmiştiamıza. Haşa
biz seni buradan kaçıracağız.
Daha da luckerda istemez. Haydi
[Müzik]
kızım. Hadi siz çıkın.
Ben ablamla az muere edeceğim.
Sadi biliyor muydu?
Sopa yemem pahasına. Niye sesini
çıkarmadı? Neden yardım etti bu kıza?
>> Hasan bilmiyorum.
Müsaade et kızı kurtaralım. Bir bela
aldık başımıza.
Daha bakalım kaç bela gelecek başımıza.
Falaka yedim ben abla. Falaka yedim.
Hepiniz gördünüz. Sademin bildiği bir
şey vardır. Söyler diye bekledim.
Durdum. Kaç gece ağladım. Kaç sabah
alnımı yalan secdeye koydum biliyor
musun sen? O yüzden bana söyleyeceksin.
Sadi neden sustum?
>> Hasna git kocana sor. Abla haydi
zarfa değil mazrufa bakmak icap eder der
babam
nelere katlanmışsın bebeğin için iyi bir
ailesi olsun diye.
Zarf yanıltırmış insanı
gerçek sevgi varmış içinde. Şimdiki
aklım olsa,
o hallerde olmasam asla bırakmazdım
bebeğimi. Nasıl da?
Mecbur. Ben çok iyi anlıyorum seni.
Ben de vazgeçtim sevdiğimden.
Mecbur.
Şimdiki aklımı neden bıraktın diyor ama
başka çarem yoktu.
Ben de mecburdum senin gibi. Bak ben
elleri dinledim.
Çok pişman. Çok.
Sen kendini dinle
şuranı yani.
[Müzik]
Bir insanın annesi vazifesinin sadece o
çocuğu doğurmak olduğunu bilmesi bu
anneye de evlada zarar verir.
Bunu şey gibi düşünelim. Matrix
filmindeki
vazo sorusu gibi. Yani Betofen'ın
dedesine
torunun doğduğunda böyle böyle olacak
denseydi olayların doğal akışı bozulurdu
bence.
>> Bozulmuş.
Zannetmiyorum böyle bir keyanet.
Anneme söylemişler. Bir erkek evlat
doğuracaksın.
Adı Cüneyt olacak.
>> Kim bilmiyorum.
Rüyasında görmüş. Ömrünü ömrüne
katacaksın.
Biz seni ona sebep kıldık.
[Müzik]
Git git.
Şuna git.
Nereye
Cüneyt?
Bana konsantre olursan daha rahat
ilerleriz. O durumla da ilgili.
İlacını neden içmedin?
>> Uyursam.
>> Uyursan daha kötü olacağını düşündün.
[Müzik]
Cüneyt, e sana bir şey sormak
zorundayım.
Gerçekten her şeyi hatırlıyor musun?
Levent kimliğiyle yaşadıklarını. Her
şeyi hatırlamıyorum.
Tekkeden ayrıldıktan sonra
kütüphane
yanına gidene kadar
[Müzik]
sonrasını hatırlıyorum.
Ne hissediyorsun peki?
Suçluluk. İnsan neden suçluluk duyar?
Yaptıklarından,
yapmadıklarından.
>> Onu demiyorum. Yani suçluluk.
Suçluluk nedir? Yani mesela hayvanlar
suçluluk duyar mı?
>> Vicdan.
>> Vicdan nasıl çalışır?
>> Ben annemin ölümüne sebep oldum. Bunu
hafifletecek bir denkleme sokamayacaksın
beni.
>> Onu demiyorum. Onu biliyorum zaten 20
yıldır yaşadığını.
Bunu hiç düşündün mü diyorum. Bence hiç
düşünmemişsin.
Hissettin ama üstüne hiç düşünmemişsin.
Ben düşünmeni istiyorum. Bir rivayet.
Allahu Teala insanı yaratmak için
yeryüzünden toprak istediğinde önce
Cebrail'i gönderir.
Arz Cebrail'e
ben bu halkın Allah'a karşı asi mi ya da
itaatkar mı olacağını bilemem.
Eğer asi olacaksa
Allah için benden toprak alma der.
Cebrail bu cevap karşısında ürker ve
toprağı almadan geri döner. Allah bu
sefer Mikail'i gönderir.
Mikail de aynı cevabı alır ve cesaret
edemez. Sonra Azrail'i gönderir Allah.
Harz Azrail'e de aynı cevabı verir.
Fakat Azrail istenen toprağı alır. Bunun
üzerine Azrail'i Allah sorar. Onların
korktuğu akıbetten neden korkmadın diye.
Azrail
ben Allah'ın emrini yerine
getirememekten Allah'a sığınırım diye
cevap verir. Bunun üzerine Allah o vakit
bu yaratacağım insan denen mahlukatın
canını almak da artık senin vazifendir.
[Müzik]
Dediğim gibi
rivayet
>> güzel rivayetmiş.
O zaman vicdan
insanı asi mi, itaatkar mı olacağı belli
olmayan bir soyutlukta durduğu için var.
Yani seçme hakkı yüzünden.
>> Hayır. Öleceğini bilen tek canlı
olduğumuz için var.
Ölüm korkusu olmasa vicdan olmazdı.
>> Yani
vicdansız insanlar ölümden korkmuyor mu?
>> Vicdansız diye bir şey yok. Çarpık
vicdan var.
>> Nasıl?
>> Belki sadece sizin psikopat dedikleriniz
vicdandan yoksunlardır.
Onlar haricinde hani çok resmedilir ya.
Ortaokul çocuklarına uyuşturucu satan ya
da sattıran bir adam evine ailesinin,
karısının, çocuklarının yanına
gittiğinde derin bir muhabbetle sarılır
onlara. İşte bu çarpık vicdandır.
>> Bencillik
bence çağının en büyük hastalığı bu.
Bencil olmayanlar bencillerle savaşacak
kadar bencil değiller. Çünkü
Hzreti Ali iktidarı Muavi'ye kadar
istemediği için oldu ne olduysa.
İktidar tutkusu Muavi'ye kadar olsaydı
Amir bin Elas'ın basit oyunuyla hilafeti
kaybetmezdi.
>> Hakem olayıydı değil mi? İşte bu yüzden
dünyayı
dünyacılar yönetiyor.
>> Higarşinin Tunç Kanunu diyorlar buna.
Her ne taleple olursa olsun iktidarı
devirenler bir süre sonra onlara
benzerler. Sonra başkaları başka
taleplerde bulunur
ve onlarla savaşırlar. Onları yenerler.
Sonra onlar da onlara benzerler. İşte
ölüm korkusu da böyle. iki taraflı
çalışıyor.
Bir tarafı yanlış yaptığın zaman vicdan
azabına dönüşüyor. Diğer tarafı
öleceğini bildiğin için bencilleştiriyor
seni. Ölmeden önce bu dünyadan ne
alırsam kar diyor. Biriktiricilik
başlıyor.
>> Sen peki yani sen zihin olarak bütün
bunların dışında durabilmiş birisin. Sen
neden azap çekiyorsun?
Ben
ben en çok neden azap çekiyorum biliyor
musun?
Seçimlerimden. İşin ironik tarafı ise bu
seçimlerimde haklı olduğumu düşünürken
oluyor. Bu
>> yanlış yapma özgürlüğün olmadığı için
>> benim ortaya koyduğum bir Levent var.
İyi Levent, düzgün Levent.
Ama o Levent ne kadar benim bilmiyorum
tabii ki. Bir şey yapmak istediğimde
eğer o Levent onaylarsa yapıyorum. İşin
daha da kötüsü bir şey yapmak
istemediğimde
o Levent yap derse de yapıyorum.
Hangisi benim? O Levent ben miyim?
Bilmiyorum.
>> Ficidanın değil yani.
>> Ölüm korkun mu?
>> Öleceğini bilmek korkuya sebep olmaz ki.
Öleceğini bilmek ölümsüz bir eser
bırakma arzusu hayvanlarda olmayan bir
arzu çıkartıyor ortaya. İnsanı insan
yapan bütün bu mimari, sanat, edebiyat,
Allah'a kavuşma arzusu, dini has, hepsi
ölümsüzlükle ilgili. Diyalektik olarak
öleceğini bilen bir canlı ölümsüzlükle
ilgili bir tasarıma sahip oluyor.
>> Levent nasıl ölümsüz olmak istiyor peki?
>> Doğru bildiği şeyi yaparak. İçinden
gelen şey neden doğru olmasın ki?
>> İçinden gelen yan gelip yatmak olurdu.
Biyolojik olarak hiç kimse boşuna kalori
harcamak istemez. Hayvan harcamaz
mesela. Ama sen iyi hatırlanmak adına
üstüne vazife olmayan bir sürü şeyle
uğraşabilirsin.
>> Bir çeşit özsg,
>> özse sevgi.
Ne yazık ki kendini olduğun gibi
sevemediğin için yaptıklarınla sevilecek
bir sen yaratma çabası. Ama o yarattığın
seni de sen sevmiyorsun. Başkası
seviyor. O da sana yetmiyor.
Narsizm. Bence benim en büyük problemim
bu. Tam doğru.
>> Firavun sendromu,
>> tanrı sendromu. Dünyayı güzel bir yer
olarak görememek.
Dünyayı hep değiştirilmesi gereken,
düzeltilmesi gereken, yanlış bir yer
olarak görmek ve bu yanlıştan kendini
mesul saymak. Ya bir nevi sanki o
yanlışı yapan bir tanrıymışsın gibi.
>> Oysa tanrı tanrıysa yanlış yapmaz ki.
Nasıl
>> mevlam? Görelim neyler.
Neylerse güzel eyler.
Cüneyt e sana bir ilaç daha vereceğim.
Seni rahatlatacak. Bu ilacın yanında
içersin onu.
[Müzik]
Bunu içersen rahatlarsın. Daha rahat
uyursun.
[Müzik]
[Alkış]
Uyuyor mu?
>> Evet, uyu.
Kızım söylediğim gibi bir süre orada
Boru abinlerde kalacaksın. Sonra benim
ayarladığım şu yatılı okula seni
yerleştirecekler. Tamam mı?
>> Güvenilir değil mi o söylediğin yer?
>> Allah muhafaza.
>> Tabii tabii merak etme. Benim kaç yıllık
dostlarım hatta seçkin bile onlar.
[Müzik]
Londra'da buz gibidir. Şimdi kalın işler
alsaydı yanına. Aldım. Merak etme. Bir
şal aldım yanıma. O beni yeterince sıcak
tutar.
[Müzik]
>> Siz başlayın.
Senin ne işin var burada?
>> Ben Hande ile konuşmaya geldim. Lütfen
bir sorun falan istemiyorum yani.
>> Hande
sorun mu? Sorun çıkaran sensin
hatırlatırım. Sana kaçtığın yere geri
dönme demedim mi ben? H
>> Levent sınırı aşmayalım abiciğim bak ya.
[Müzik]
>> Müsaade eder misin ben halledeyim?
Suavi beyler bekler. Ayıp olmasın
gidelim biz.
[Müzik]
Dışarıda konuşalım mı? Ev müsait değil.
Hiç gerek yok. Daha sonra sınavlardan
geçiyoruz biz bebekle. Soğuğu idare
edebiliriz bence.
Peki
annem bir şeyler söylemek istiyorum.
Beni dinler misin lütfen? Tabii.
>> Ben çok düşündüm
yani neden böyle olduğumu. 8 yaşında
falandım galiba. Bir gece annem babamın
eve dönmesini bekliyordu
ve ben içimden diyordum ki baba lütfen
gelme. Lütfen sakın eve gelme. Çünkü
biliyorsun yani çocuklar çocuklar
anlarlar dramanın şiddetini.
Kaynayan suyunu taşıyacağını bilirler
işte. Bana da öyle oldu. Babam eve
geldi. Çok büyük kavga ettiler. Su
kaynadı, taştı her yere. Hepimizi yaktı
geçti.
Ve ben ne yaptım biliyor musun?
Odama kaçtım. Kendimi kapattım. Sessizce
orada günlerce bekledim.
[Müzik]
İlk o gün kaçtım işte.
Hayatımın geri kalanı boyunca hep
kaçacağım gibi.
Leventler Mira'yı nüfusuna geçirmeye
çalıştıklarında onlara yardım ettim ama
sonra doktorluktan kaçtım.
Yıllar boyunca sana deli gibi aşıktım
ama
[Müzik]
sonra senden köşe bucak kaçtım.
>> Kaçtın. Evet. İnanamamıştım ben de.
Ama
işte şimdi buradayım. Artık kaçmak yok.
Tamam.
Artık buradayım. Seninleyim, sizinleyim.
Ne karar verirsen ver. İster doğur ister
vazgeç bebekten.
Ama buradayım.
>> Buradasın.
>> Teşekkür ederim. Gerçekten
ama ben kaçarım klişesine yaslanan bir
yetişkinle nasıl ilerlenir bilmiyorum.
Tek bildiğim benim gerçekten çok unutkan
olduğum.
>> Anne ne oluyor ya? Ben bir şeyler için
çabalıyorum burada.
>> Ben de çok unutkanım işte. Ben o kadar
güzel unuturum ki demeyi çok isterdim
ama artık unutmuyorum. İlk kaçışını
unuttum. Tekrar bir araya geldik. Ama
bundan sonraki ilk krizde
nasıl kaçacağını da unutmayacağım.
Bu güvensizlikle devam edemem. Seçkin
>> anne, anne yapma lütfen. Bu kadar kolay
olmamalı lütfen.
>> Bu kadar kolay değildi. Olmadı.
Ben bundan sonra neye karar verirsem
vereyim bu yolda tek başıma yürüyeceğim.
Keşke ama keşke
ailen kavga ederken o odaya biri girip
bu senin suçun değil
deyip seni rahatlatsaydı seçkin
ki böylelikle sen de kendi bebeğinden
kaçmasaydın bir baba olarak.
İyi geceler.
Üşüme burada.
[Müzik]
Gel
gel hele gel.
Mühlet dolduysa buyur al.
Burada mı alacaksın canım?
Yok.
Ben burada bir can aldım o da yetti.
Lakin yetmedi diyorsan senin değil onun
canını alırım bir kez daha. Bu sefer
temelli Lokman Efendi. Hazret ne diyorsa
onu yap. Sen de artık konuş.
Kıymettin Cüneydi'i burada öldürdüm ben.
Tek bir lafımla aklını aldım.
Cüneyt buna bir fenalık etmeyeyim diye
bana teslim olmuştu.
Lakin bendeki de akıl. Düzü var ise
tersi de var.
O vakit bakalım
Cüneyt'in seni koruduğu gibi sen de onu
koruyabilecek misin?
>> Yahu Cüneyt dediğin senin evladın. Tamam
yeter ha. Lokman Efendi sen de konuş.
>> Gözün var ayağın yok. Gömleğin var
dikişin yok. Cünei senin gibi bir yılan
sokamaz efendim. Tatbik etmeden
bilemeyiz değil mi
>> Cüneyt? Hemen buraya getir.
Ne Cüneydi ya?
Oğlanı gözünün önünde liğime liğime
edeyim. O vakitte konuşmazsan ben daha
ne edeyim ya? Cüneyd'in aklı zaten
başında değil. Buraya getirip ne
edeceksin?
>> Ben değil. Aha da bu edecek. Versin
defteri.
>> Beni öldür. Dokun bana
>> ya. B gafil.
>> Hiç kimse nerede ne zaman öleceğini
bilemez. Kıyametin ne zaman kopacağı
bilgisi sadece Allah'ın katındadır. O
yağmuru indirir ve rahimlerdeklerini
bilir. Hiç kimse yarın ne zaman ne
kazanacağını ve nerede ne zaman
öleceğini bilmez.
Cüneyt. Cüneyt gitti.
Bilmez.
Allah her şeyi hakkıyla bilen her şeyden
haberdardır. Gafil kalk kalk. Hakkıyla
bildiğin şeyi mürşite söyle. Tamam.
Yeter kafi.
>> Heh. Elhak. Nihayet.
Konuş bakalım hakikatleri. Defter
nerede? Ne yaptın?
Konuş Lokman Efendi
konuş.
İlk sen değilsin.
>> Ne?
Bu tekkede o defteri isteyen
ilk sen değilsiz.
Kim? Kime verdin defteri?
Hoca hazretleri ne diyor bu? Vallahi
bilmiyorum.
Babanız
mürşit hazretleri.
Ona verdim. O istedi.
[Müzik]
>> Sadi bak eğer benden saklıyor isen
>> vallahi billahi billahi bilmiyorum.
Bilmiyorum yani. Ya o adam sen de ne
zaman verdin? Nerede verdin?
>> Bir seneden fazla oldu.
Ziyaret edeyim diye meclisle haber
yolladı bana.
Defteri görmek istemiş.
[Müzik]
Ee ne yapacakmış defteri? Cüneyt için mi
istedi? Cüneyt'in adı mı yazıyor o
defterde?
Ya Sadi böyle bir şey mümkün müdür?
>> Niyesini bilmem? Ben Cüneyt'i bile
bilmezdim o vakit.
>> Senin niye aradığını bilsem de
bakıp ne edeceğini de bilmem. Adam ne
zırh alıyorsun sen be? He? Ne zırh
alıyorsun sen? Konuş.
>> Babam sana ne söyledi? Tek bir kelime,
tek bir laf dah yetmedi mi? Güney de
dokunmayacaksın. Yemin. Rabbin üstüne.
Antiç.
Hakikati söyle.
Ona dokunmayacağım.
Ant olsun
[Müzik]
müjde dedi.
Hemşe,
[Müzik]
güayşe cüneyde
müjdem derdi.
Ey Zekeriya,
haberin olsun ki biz sana Yahya adlı bir
oğul müjdeliyoruz.
Daha önce onun adını kimseye vermedik.
>> Meryem Suresi.
[Müzik]
>> Ne yapıyorsun Meryem? Hamur
mayalıyorum. Mira'ya yolluk poğça
yapacağım.
Kızım olsa adına Maya koyacaktım biliyor
musun? Çok istedim kız olmasını.
>> Maya diye isim de mi oluyormuş?
>> H böyle yeni jenerasyon bir isim. Hani
Mayası sağlam olsun hesabı.
Cesur, ne istediğini bilen, kimseye baş
eğmeyen, başı dimdik bir kız
yetiştirecektim.
[Müzik]
Hayat sen planlar yaparken başına
gelenler işte.
Her zorluğun ardından bir kolaylık
mutlaka vardır.
[Müzik]
Hande Hanım ne yaptın?
>> Ne yapacaksın? Kızacak mısın bana?
>> Yok estağfurullah. Vaya için kalp
kırmaya değmez elbet.
>> İşte ben olsam kızardı. Ne biçim
davranıyorsun? Dikkat etsene. Önüne
baksana derdim. İşte aramızdaki fark bu
Meryem. Ben böyle özel bir çocuğa
annelik yapacak kadar sabırlı ve inançlı
biri değilim.
Aldıracaksın sen bu çocuğu.
>> Seçkinle konuşurken emin değildim ama
şimdi düşününce
ona güvenemem.
Böyle bir çocuğun yükünü tek başıma da
kaldıramam.
Anla beni.
[Müzik]
Ben bakarım.
Nasıl olacak o? Sen de olur, ben bakarım
işte.
>> Sen çok özel bir kadınsın Meryem. Ama
öyle bebek bakıcısıyla olacak iş değil.
Onu doğurunca bir gün bile pişman
olmayacak bir anneye ihtiyacı var onun.
Anla beni.
Cinsiyetini söyle bari anne hanım.
Kız
Allah'ım sen bizi doğru yollardır.
Çek bakalım.
[Müzik]
Çek bakalım güzel.
Say bakalım.
>> Alışıyorum.
>> İsim koydun mu?
[Müzik]
Hasna hele bir gel otur
geli.
>> Ne oldu? Nedir bu telaşı
>> ya? Sen
bu gül Ayşe sana daha evvel hiç bu seyit
soyundan onun sulbünden olduğundan falan
bahsetti mi? Öyle bir şey hatırlıyor
musun yani?
Yok, hiç hatırlamıyorum ben böyle bir
şey. Zavallı Gülaşen'in hatırasından ne
istiyorlar daha? Rahat bıraksınlar kızın
ruhunu.
Benim seninle konuşmak istediğim başka
bir şey.
>> Asna, şimdi bak, eğer Gül Ayşe Seyit
soyundansa Cüneyt Dosul'e ait demektir.
Bu Vahit zebalesi bir şeyler yapıyor,
bir şeylerle uğraşıyor. Eğer Cüneyt'in
Seyit soyundan geldiğini öğrenirse
vallahi bu iş can almaya kadar gider.
Allahu yüik.
Kurban olduğum Rabbim sen bizi zalemler
ortusuna karşı bir başımıza bırakma.
Amin desen mi acaba Hasna?
>> Amin. Amin.
>> Ya belli senin gene boğazın tık tık tık
tık bir şeyler tıkalmış. Söyle söyle
kurban olduğum söyle. Ne oldu?
>> Her şeyi öğrendim ben Saatim.
>> Ne her şeyi öğrendin?
>> Anlatmayacak mısın bana artık? Yanlış
görmediğimi biliyorum ben. Kevser Elif
bebeği emziriyordu.
Ben kimseyi iftira atmadım. Sonunda
gerçeği de öğrendim de.
Ben o hallere düştüm. Sen yutkundun.
Sana neler söyledim. Sen yutkundun.
Bu evde cehennem azabı yaşadım. Sen
sustun.
Şimdi anlat bakalım bana o bebeği, o
kızın
[Müzik]
vallahi de billahi de Zeynep kızı
kurtarmanın bir tek yolu vardı. Ah bu da
oydu ya. O namussuz, o benamussuz vahit
var ya. Biz müdahale etmesek Zeynep'i
kendine hatun edecekti. Tövbe
estağfirullah. Ondan mütevellitserin
bebeği
Zeynep'in kuşağındadır.
>> Ne?
Elif Kevser'in kız mı?
>> Her şeyi anlat dedin. Aha her şeyi
söyledim. Bana bak asına sakın ha. Bak
kimse vallahi kimse ikisi de bilmiyor
ha. Bak Kur'an'ıma, kitabımı eğer
başkası öğrenirse duman oluruz ha.
>> Tamam tamam merak etme sen. Ben zaten
konuştum ablamla. Bu kızı kaçıracağız
burada. Hepimiz için en hayırlısı budur,
değil mi Saatim? Kimse de böylece bir
şey öğrenemez.
>> Allahu Teala hayırlısını bilir. Lakin
bence de Kevser'in buralardan gitmesi
hepimiz için çok daha münasiptir.
Madem Müyesser Hanım'la konuştunuz, ne
lazım geliyorsa öyle yapın. Yahu zaten
bin tane derdimiz var. Ah bir tanesi de
eksik olsun ha.
>> Allah'ım seni bir kere daha bana
bağışladı ya. Şükürler olsun.
Olsun şükürler olsun.
Arif hayır olsun. Niye çağırdın beni bu
saatte buraya?
>> Hiç hayır değil. Bir gün al bak
>> ne bu?
>> Naim denen eşek
arısına göndermişler. Kim bu?
>> Ne bileyim
>> sana böyle dergahta yan bakan uzun uzun
bakan oldu mu? Ha bir de 5.000 koyunu
olan.
Arif bu dergahta kadının ortada
gezebildiği mi var?
>> Doğru. E kim bu deniz o vakit?
>> Ya ne önemi var? Kimse kim?
>> Ne demek kimse kim ya? Bu Vahit denen
adam seni ya bu adamla evlendirmeye
karar verirse Naim şimdiden 5.000 koyun
kaç para yapıyor diye hesaplara
başlamıştır.
>> Hakikaten çok mu eder ya? Şaka
yapıyorum. Hemen düştü suratın ya.
Naimmiş vahitmiş. Vız gelir tırs gider
bana bilmiyor musun? Hele bir
evlendirmeye kalksın. Bak bakayım nasıl
kıyamet kopuyor. E Cüneyt Efendi de eski
haline geri dönmüş. Zeynep öyle dedi.
>> He ya her şey geri geldi çok şükür.
>> E tamam benim vazifem de bitti demektir.
Cüneyt nasıl olsa Zeynep'e göz kulakı
olacaktır.
>> Sen gideceğim Tekkeden diyorsun. Yani
>> haksız mıyım Arif? Aylardır çile
dolduruyorum ben burada. Seninle
evliliği bile bu yüzden erteledik.
>> Yah iyi de gidersen de evlenemeyiz ki
ya.
Ya tünelin sonundaki ışık göründü gibi
be bir gülüm. He az daha sık dişini.
Vaydi buradan gönderdiğimize sen de bir
tekme vurursun ona.
>> Hapse yollarken demek istedin herhalde.
Hapse yolla. Bir daha çıkmamak üzere.
>> Peki sözlü senin için sabrederim.
Hem gidersem 5.000 koyunun sahibini
nasıl öğreneceğim?
Şaka yapıyorum vallahi. Şaka şaka ya.
Şaka yaptım.
[Müzik]
[Alkış]
Eee, Meryem uyanık mısın?
[Müzik]
Eee,
müsaitsen gelebilir miyim?
[Müzik]
Hem yerleştir mi diye merak ettim bir
de.
>> Ne oldu?
Ne yaptın? Ne oldu? Parmağını sıkıştı.
şeye kapıya pencereye sıkıştı.
>> Allah ya. Ben aslında bunu söylemeye
geldim sana. Bu bu bu kapı bozuk. Ben
unuttum. Ne? Aman Allah'ım. Dur. Tamam.
Ezmişsin ben.
>> Ah! Of! Önemli değil önemli değil. Bırak
geçer şimdi.
>> O şişer o. Şişmesin o.
>> Ha pardon.
E aman Allah'ım ben şey yapamadım şimdi
bir eee
of
eee
>> öyle can havliyle olunca işte
>> eee ben de panikle bir anda daldım
kusura bakma ya o sesi duyunca
[Müzik]
>> yani
siz onların örtüsüsünüz onlar da sizin
örtüleriniz der ama
[Müzik]
Sen bana mahrem değilsin elbet artık.
>> Tamam. Açıklama yapmak zorunda değilsin.
Kendini ne zaman hazır hissedersen sorun
değil. Eee, bu kremi sür ama parmağın
şişmesin.
İyi geceler. İyi geceler.
[Müzik]
Meryem evladım.
Meryem evladım seni seçtiler.
[Müzik]
Seni seçtiler.
>> İkinci bebek geli. İkinci a
>> ikizmiş. A
[Müzik]
>> güzel bakalım güzel görür.
Güzel bakalım güzel görür. Güzel
bakalım. Güzel görür. Güzel bakalım.
Güzel görür.
[Müzik]
Tövbe estağfurullah.
Bırak bırak bırak
Zeynep'in hatırı için bırak.
Ben kapısını derman aramaya geliyorum.
Cüneyt Efendi'nin hallere bak.
>> Bırak da çekeyim cezamı.
>> Suç senin mi ki cezasını çekeceksin?
Allah'ın her dediğine inanıyorsun da
mesuliyet almak için akıl bali olmaya mı
inanmıyorsun?
Hesabı nasıl vereceksin?
Anana ne diyeceksin?
>> Başka türlü gitsem ne diyeceğim?
Sen kendi nefsin için mi istiyorsun bu
cezayı? Allah'ın adaleti için mi?
Bu mevzuları sana konuşacak kişi değilim
ama
Allah'ın adaleti her yerde tecelli eder.
Kimsenin hakkı kimsede kalmaz. Nefsime
alet olmam.
[Müzik]
Ben Levent Beyi'i kaldırayım. Gelsin
yanına.
>> Seni mi gönderdi beni gözetle diye?
>> Yok. Ben sana başka bir şey sormaya
geldim ama sen başka alemdesin.
>> Sor
>> Lokman efendim. Nereden tanıyorsun sen
onu?
>> Şans.
Karşılaştım.
>> Emin misin?
>> Evet.
Neden?
>> Bak bunu kimseye anlatmadım daha önce.
Kimse bilmiyor. Levent Bey'e bile
bahsetmedim tam. Lokman Efendiyi
rüyalarımda görüyorum.
>> Nasıl rüyalar?
>> Mürşit Hazretleri konuşuyor benimle
rüyalarımda.
>> Ne zamandır?
>> Hakkın rahmetine kavuştuğundan beri.
>> Şehir rağtılığı kesilmemiş. Meryaman
>> bu Lokman Efendiyle haber yolluyor bana.
Bir kitap görüyorum. Yanan bir kitap.
Bir de sonradan hatırladım ben küçükken
bizim ilçede eve gelirdi. Benim adımı
yazdı. Kanımı bastırdı bir deftere.
>> Onun öncesi yok. Sonrasına şahit gerek.
>> Ne?
>> Meryem Hanım beni bırak. Ben Tekke'ye
gideceğim.
>> Zinar, Levent Bey'e haber vereyim.
>> Meryem Hanım anlamaz, dinlemez beni.
Beni sen anlarsın.
>> Olmaz.
>> Meryem Hanım, babamın zulmü bitsin
istiyorsan beni bırak.
Beni bırakmazsan
hem sen hem ben hem Zeynep hem Levent
Bey
benim oraya gitmem lazım.
Ama bana itimadın gerek.
[Müzik]
Cüneyt Efendi
adına yakışmayacak bir cahillik yaparsan
hakkımı
[Müzik]
Hocam
>> he
>> ben dün gece teferruatlı bir liste
çıkardım.
>> Ne listesi?
>> Şüpheliler için hocam kasabın oğlu
Fehmi. En büyük şüpheli bu. Sebep oğlum
bu kısmet yarışmalarına bile katılmış
diyorlar. Arif tövbe estağfirullah ya.
Hocam o değilse kart halil kesi.
>> Ulan oğlum o adam kaç yaşında? Aldığı
nefesi veremiyor zaten adam.
>> Hocam geçen ikinci yaşı aldığında
maşallah yaşı mani değildi. Üçüncüye mi
mani olacak? Adamın gözleri durmuyor ki.
Bir dur be adam artık.
Bir de meymenetsiz var.
>> Kim?
>> Ladrilerden. Bu Vahid'in yanında duran
sürekli.
>> Şu uzun boyol sırık ciros.
>> Yok hocam o değil böyle deli deli bakan
>> ya. şey var. Hani bu Vidin karşısı böyle
böyle böyle yapıyor.
>> Hocam o değil böyle buna böyle
bakıyorsun diyorsun ki bakmaz
>> ya. Arif ne diyorsun Arif? Allah aşkına
bulmaca mı çözüyoruz? Bilmece mi
çözüyoruz? Ne yapıyoruz Arif burada ya?
Adam bizi orada bekliyor. Sen burada
bana kalkmışsın şey yapıyorsun.
Lisediyorsun bir şey diyorsun. Ha
[Müzik]
>> Arif Arif öyle bakıp durma ya. Ben daha
evvel gelmişliğim var bu tür yerlere
buraya falan filan. Beni tanıdılar da
baktılar. Sıkıntı yok yani. Ya eee
yakışıklı kardeş bir bakarsın.
>> Buyurun.
>> Eee halihazırda şu an mevsimi diye
biliyorum ben. Sen bize şöyle güzel iki
tane Pkin Lig'ta.
>> Pumpkin Spice'ta mı?
>> He onda.
>> Tamamdır.
>> Sonbahar Pin Light'nın mevsimi. Bunu bu
zaman içeceksin. Kısa da bir aralığı
var.
>> Maşallah hocam. Maşallah.
He Seçkin Bey geldi.
Merhabalar.
>> Selamünaleyküm. Böyle buyurun.
>> Tabii. Tab.
>> Merhaba.
>> Hoş geldiniz.
>> Hoş bulduk. Bir şey içer misiniz? Biz
PKIN SP light efendim.
>> E hoş geldiniz.
>> Hoş bulduk. Hoş bulduk. Hoş bulduk. Biz
fazla da vaktinizi almayalım sizin.
Levent Bey dedi ki yani Seçkin beyle siz
istişar edip konuşabilirsiniz bu
bilgisayar meselesi.
>> Evet. Evet. Meseleye biraz hakimim.
Siz hiç soygun filmi sever misiniz? Ne
bileyim öyle banka soygunu falan. Fan
biz nacizane bank soygun filan çok
anlamayız.
>> Vallah bizim son bir senede hayatımız
film oldu.
>> Ayet ya. Neyse işte o filmlerde olduğu
gibi diyelim bir kasa açmak istiyorsunuz
ama kasanın şifresini bilmiyorsunuz ve
tek bir şansınız var. Ve bunla ne
yaparsınız?
O kasanın aynısından alırsınız ve nasıl
açıldığını bulmaya çalışırsınız. E
önemli bir mevzu burada. Onun pratiğini
yapmak durumund.
>> Afiyet olsun.
>> Al bunu böyle içer kepadı.
Kepak
eğlen dikkat etmen lazım
>> ya. Şunu söylemek istiyorum şimdi.
>> Ha pardon siz de pardon devam edin siz.
Tamam. İşte diyorum ki bizim de yapmamız
gereken şey bu.
Tabii bilgisayarı kullandığımız asla
ortaya çıkmamalı. E onu açmak için
gerekli olan şifreleri bulmak da epey
vaktimizi alacak. Dolayısıyla yapılması
gereken tek bir şey var. Sistemi
kopyalamak.
>> İyi de Saçkin Bey. Yani şimdi benim abim
biri kamyon adamı aldı götürdü börekçiye
yıktı. Hepsi de bilgisayardan alınıyor.
Ha yani
>> ya bu troll diyorlar ya onlardan. H
>> yani bir de o Vidin o zebanenin kendi
adamları bize zinhar bir şey söylemezler
>> ama Zeynep bu işlerini anlıyor. Öyle
biliyorum değil mi? Yani tabii tehlikeli
ama
odayı da o görmüş
>> ya. Peki Seçkin Bey şimdi bizim bir ciol
harit haritası bir strateji sıra
strateji sıra stratejisi ne olacak?
>> Tabii tabii. Hemen anlatayım ne
yapacağımızı. Şimdi ben size kargoyla
bir flash dis göndereceğim. He baba bu
şey bu eee bilgisayara takılan hocam bu
şey kibrit kutusu gibi ya. Öyle mi
profesör?
Eee ama onun öncesinde bir onun içine
yazılım yükletmem gerek. Tamam.
Sonrasını telefonda anlatırım.
>> Vallahi ne diyeyim. Allah sizden razı
olsun. Sağ olun. Var olun.
>> Vallahi Seçkin Bey bizi bu zulümden
kurtarın. Dileyin benden ne dilerseniz.
Sen onu söyledin ama içmeyeceksin
galiba. Ben içebilirim yani.
>> E vallah çok makbule geçer yani. Ben
pumpkin samkin antin ben içmem.
>> Aliflar pik şeyden.
Sad day bey
aslında benim sizden bir ricam olacak.
Baş göz üstüne tabii ki. Buyurun
>> Cüneyt.
Cüneyt müsait misin? Giriyorum.
>> Yok.
Cüneyt efendi gitti. Boşa girme içerim.
>> Ne demek gitti?
[Müzik]
Nereye gitti? Sen gördün mü? Yani sabah
mı gitti? Anahtar dışarıdaydı.
Durdursaydın keşke.
>> Durduramazdım.
Çünkü ben kendi ellerimle açtım
kapısının kilitini. Saldım onu.
>> Ne? Ne demek saldım? Meryem sen ne
yapıyorsun? Yani Cüneyt'in durumunu
bilmiyor musun? Kendine zarar verebilir
bu çocuk. Biz seninle bunu konuştuk
biliyorsun.
>> Korkma. Hiçbir şey yapmaya sök kendine.
>> Sen ciddi misin Meryem? Neye dayanarak
söylüyorsun bunu?
>> Onun meselesi başka.
İtimat et bana. Böyle olması
gerekiyordu.
>> Hangi hurafeye göre? Neye göre? Meryem
yine gördüğün o düşlere göre mi? Nasıl
yapabilirsin bunu? Aman Allah'ım benim
onu bulmam lazım yoksa her şey biter.
Cüneyt
>> ne?
>> Memur bey.
>> Zeynep'e bir şey mi oldu yoksa?
>> Levent Alkanlı.
>> Evet benim. Buyurun. Ne oldu? Hayırdır?
>> Hakkınızda şikayet var. Bizimle emniyete
gelmeniz gerekiyor.
>> Kim şikayette bulunmuş? Onu emniyetli
öğrenirsiniz. Buyurun gidelim.
[Müzik]
Ya biliyorum şimdi böyle bir saçma
gelecek size ama benim bir derdim var.
Hani hanımı biliyorsunuz.
>> E işte tam bak hocam hastalar ayağınıza
geldi. Benim de Birgül Hanımla o mektubu
gönderemediniz.
Bak bak de içmedin beni burada yedin ik
saattir sabahtan beni yedin. Bunu
içmedin beni yedin.
Pardon zaten de tanıyorum.
>> Yani böyle bir fetva istemek gibi değil
sizden. Yanlış anlamayın ya da ne
bileyim ilişki tavsiyesi gibi de değil
de nasıl anlatayım? Yani
bizim yakada kadın erkek ilişkileri
biraz daha çetrefille. Eee ve ben
bildiğim bütün numaraların sonuna
geldim. O yüzden açıkçası sizi bir
dinlemek isterim bu konuda. Yani şimdi
sizin tarafta demir yumruksunuz değil
mi? Mesela eşinizle tartıştığınızda
tamam artık uzatma derseniz ona sizi
dinler ve uzatmaz. Öyle değil mi?
[Kahkaha]
[Müzik]
Haser
de pencecekleri bir çıkartımı var ya
böyle
yemin ederim bizim parçal
ya. Eğer kişi hanımını huzurlu etmezse,
ona bir huzur telkin etmezse eğer
vallahi huzuru bulamaz, uyku haram olur.
>> Öyle mi Arif?
>> Hocam işte bir gün meselesini çözsene.
>> Arif
seçkin Bey siz bir kabahat mı işlediniz?
>> Yani bu bizim suçumuz değil ya. Aslında
ortada bir suç da yok da ya. Evet. Ben
bir kabahat iş ya konu o değil. Konumuz
şu.
Bizim bir çocuğumuz olacak. Hay
maşallah.
>> Allah bağışlasın.
>> Ama doktorlar bir sorunu tespit etti.
Down sendromu.
Ve ben bu konuyla nasıl başa çıkacağımı
bilmiyorum. Bunu nasıl kaldırabileceğimi
hiç bilmiyorum.
>> Allah şifa versin.
>> Allah şifa versin. Seçkin Bey. Sağ ol.
Vallahi Seşkin Bey, şimdi ben size ayet
desem,
tevekkül desem, takva desem, hadis
desem, kıssa söylesem sanki size çok
değmez. H değil mi?
E bak ben bunları anlatmaktan erinmem
ha. Benim ayrıca beni mutlu da eder. Ama
hani siz dediniz ya demin hani bizim
yaka diye. Acaba siz kendi yakanıza göre
ne bileyim biri içe dönme midir? Bir
meditasyon yoğa gibi böyle hani aile mi
diziyorlar, aile mi diziliyor böyle elti
görümce oluyor? Öyle bir şeyler var
değil mi? Öyle bir şey mi yapsanız?
>> Yok yok öyle şeyler de bende yok.
>> E bir şey vardır.
>> Yok.
>> Sadi be vallahi yok. Gerçekten
>> yok gibi. Bir şey vardır ya. Siz insanın
fıtratında var çünkü bu. Ha yani beşer
dediğimiz mahlukat bir cevap aradığı
zaman ya da eee bir çare aradığı zaman
muhakkak bir limana sığınır. İmanı neyin
üzerine kaimse kendini o limana atıyor.
Ya orada bir şey arıyor ya da suçlayacak
birini arıyor. Kurban olduğum sen de
arayacaksın.
Ha bizi ararsan benim başım gözüm
üstüne. Vallahi ben oturur anlatırım.
Sabrı anlatırım. Takvayı anlatırım.
Tevekkülü anlatırım. Zira kul Allahu
Teala'ya tevekkül etti mi? Vallahi Allah
kafidir. Ondan gayrı hiçbir şeye
ihtiyacı yoktur. Ya
tamam ben bal kabağı mevsimi bitmeden
ararım sizi.
Hadi afiyet olsun.
[Müzik]
Bak güzel kızım. Ben yapamam dersen ben
bunu anlarım ha. Lakin o sephani abemin
gözleri benim üstümde. Babamdan
mütevellit.
>> Ben yaparım zaten. O odaya bir tek ben
girdim daha önce.
>> Hay maşallah sana. Rabbim Bağdatlı Süyta
gibi akıl Ümmüare gibi de yürek vermiş
sana. Sana maşallah.
>> Seçkin amca. Peki içeri girdikten sonra
ne yapacağım tam olarak?
>> Sadi Hüday Bey, Kurye'nin size getirdiği
zarf yanınızda mı? Açar mısınız?
>> He yanımızda.
[Müzik]
Sadi Hüday Bey siz söylemiştiniz değil
mi Levente? Aşılı hastalığın
kendisindendir diye. Öyle düşünün yani.
Peki Seçkin Bey ne kadar kalacak
içeride? Yani ya biri gelirse
bilgisayarı açtığında şifreye
girmiyorsun. Sadece bunu takıyorsun ve
başka hiçbir şey dokunmuyorsun. Tamam.
Şifiryle açılmadığı için bilgisayar
kendi kendini kapayana kadar kopyalamaya
çalışacak.
Bak kızım içeri girdiğin zaman hiçbir
şeye doğanma. Neyi nasıl bulduysan aynen
öyle bırak. Tamam. Ver Seçkin Bey. Allah
sizden razı olsun. Vallahi billahi bir
ara vaktimiz olduğu zaman da yine oturup
bir hasp hal eyleyelim. Olur mu?
>> O adam hepimizin düşmanı. Bunu bir
iyilik gibi görmeyeyim.
Sen hep dikkat et. Tamam mı? Haber
bekliyorum. Hadi hadi inşallah.
>> Hoca Hazretleri geçen defa meclisi
meşayih vardı. Ondan biz o kadar rahat
girebildik. Çok büyük meseleydi o. Kimse
görmemişti. Yani ben yine girerim ama
eğer zaman alacaksa yine etrafta
kimsenin olmaması lazım.
>> Elhak doğrusun güzel kızım. Defterdi
kitaptı derken herkesin gözleri şahan
gibi etrafa bakıyor. Meclisten daha
büyük bir şey bulmak lazım biliyor
musun? Ama sen hiç merak etme. Çaresi
bende. Ben bulacağım. Merak etme. Hadi
kızım al bakalım şunu. Hadi ya Allah.
Haydi. Hadi güzel kızım.
[Müzik]
Babamın elinin değdiği her taşın altına
bakacaksınız. Selam verdiği herkese
soracaksınız. Lakin usturuklu olun.
Fazla gürültü etmeyin ki niyetiniz belli
olmasın. O defteri bana getireceksiniz.
Gözünüzü dört açın. İnandırıcı ol. Ha
iyi oyna. Ağlayayım mı?
>> Arif ifrat tefrit. İfrat. Aklını kullan.
Dengeyi bulif.
Müşte hazet cüneydi yok.
>> Ne? Nasıl yok?
>> Vallahi yok yani. Aklı başından mı
gitti? Bir şey mi oldu bilmiyorum da
tekkeden de çıkmış. Acaba mahallede mi?
Onu da bilen yok.
>> Mahalleden çıktıysa semten de mi çıktı?
Onu da bilmiyoruz yani. Bilmiyorum. Aklı
başından gitti. Acaba biri seninle
alakalı bir şey mi söyledi ona?
Bilmiyorum ki yani. Lokma kuş oldu
yanına uçtu. Acaba bir şey mi söyledi?
Yok yani. Herkesin seferber etmemiz
lazım.
Kesin vavayı.
Demin söylediğim az beklesin. Ne kadar
la ediri varsa yanınıza alın. Evvela
Cüneyt bulunacak. Haydi Cüneyt Efendi
Kayıp toplanın.
>> Haydi.
>> Lokman yerinde mi?
>> Lokman yerinde de Cüneytime haklı.
Vah vah.
Lanet gelsin be.
[Müzik]
Onun öncesi yok,
sonrasına şahit gerek.
[Müzik]
Ne işin var senin burada?
>> Ben herkes gibi sen de Cüneydi'i aramaya
mı geldin?
Yokmuş ortalıkta.
En son Dekkeden çıkarken görmüşler.
Merak ettim hanıme belki buraya
saklanmıştır diye.
[Müzik]
>> O elindeki onun mu
>> düşürmüş burada? Ben de görünce aldım,
tanıdım ona veririm diye.
>> Burada düşürmüş. Öyle mi?
E götürelim verelim o zaman Mürşit
Hazretlerine.
Herkes dışarıda arıyor. Belki buralarda
bir yerdedir. Cüneyt Efendi
>> burada değil Cüneyt Efendi.
Ben zaten görsem söylemez miyim sana
hanımanne? Biliyorsun bizim aramızda
>> koskoca bir bebek sırrı var. Öyle değil
mi? Ben seni şimdi Vahide götürsem sen
de bebekle ilgili yaptıklarımı dökersin
ortalığa.
>> Öyle demek istemedim.
>> Anladım. Ben anlayacağımı.
En başından bu işlere girmemeliydim
zaten.
Ben seni hiç görmedim burada.
Geç git hadi.
[Müzik]
Getirdin mi istediklerimi?
Pasaport.
Tamam. Bekle orta geliyorum.
[Müzik]
Yani kesin Naim'in işi bizi tehdit etti
gitti son zamanlarda. Ya
>> biliyordum bırakmaz Naim.
Eğer bir şey istediyse alana kadar
sonuna kadar bırakmaz.
>> Allah razı olsun. Ama öyle kızımı kolay
kolay alamaz.
Ne yapıyorsun sen?
>> H
>> hop karakoldasın doktor.
Burada öyle celallenmeyeceksin.
Ne sandın? Kızımı sana mı bırakacaktım?
Alacağım kınalı kuzumu. Sen de çocuk
hırsızlığının cezasını çekeceksin.
>> Duysunlar ne hırsızlı? ilişme bilerek
yapıyor.
>> Yılan
sen biliyordun da sakladın benden. Sana
da sıra gelecek. Kapı gibi avukatım var
benim. Sana da uygun bir ceza buluruz
Meryem Hanım,
>> eğer şikayetini geri çekmezsen kendimle
beraber seni de hapse yollarım.
>> Ne alaka ya? Ben ne yatacağım hapiste?
Meryem'le Mira'ya kemik yaşı muayenesi
yaptırırsam ne olur biliyor musun?
Meryem'in Mira'yı doğurduğunda çocuk
olduğu ortaya çıkar. Bu da seni hapse
yollamaya hayli hayli yeter.
>> Ne? Yok öyle öyle bir şey yok.
Yapamazsın öyle bir şey. Öyle bir şey
yapamazsın.
>> Öyle bir yaparım ki şaşar kalırsın.
>> Yapamaz. Meryem söyle yapmasın. E onun
da rızası var. Sen de istedin evlenme.
Yapmazsın. Söyle yapmasın. Meryem
>> az geç ben de durayım. Benimle beraber
Meryem de şikayette bulunursa var ya
alacaksın cezayı sen düşün.
>> İyi
çekeceğim şikayeti. İyi
>> hadi
>> çekeceğim.
Meryem Meryem.
Avukat Bey.
>> Tamam artık korkmana gerek yok. Tamam.
Mira korkmakta haklı. Kendi usulünce
yetiştirmek isteyecek onu. O yüzden de
bırakmayacak.
>> O yüzden Miray'ı bir an önce yurt dışına
göndermemiz lazım. Hatta hemen buradan
çıkar çıkmaz.
[Müzik]
>> Kararım kesinle aldıracağım.
>> Hande konuştuk sana anlattım.
Zamanı geçti. heyin karşısına çıkman
gerekiyor. Ama tabii seçkinin bu
kararına dahil olmasını istemiyorsan
hayır. O zaman bundan sonrası tehlikeli.
Aynı zamanda yasa dışı.
>> Başka çarem mi var Nevin? Yani down
sendromlu olmama şansı kalmadığına göre
benim bu
fetüsü alacak birini bulmama yardımcı
olacak mısın olmayacak mısın? Hande çok
zor bir şey istiyorsun benden. Ney
belirsiz yerlerde bir sürü risk varken
üstelik bir doktor olarak, bir arkadaşın
olarak istiyorum.
>> Tamam. Arkadaşın olarak sana diyorum ki
heyetin karşısına çıkmalısın. Seçkinim
imzasını
ne olacağını biliyoruz zaten Nevin ya.
dost olarak,
doktor olarak, olmuyorsa da çaresiz bir
kadına yardım etmek için elini uzat bir
kadın olarak diyorum.
Peki tamam
bekleme odasına geç. Hemşire arkadaşımla
orada görüşürsün. O sana bir numara
verecek. Onu al.
Ama öncesinde yapman gerekenleri
konuşacağız anne. Tamam mı?
>> Tamam. Konuşacağız.
[Müzik]
Of!
İyi misiniz?
E biraz sıkkın görünüyorsunuz da.
>> Sıkkından da öte bir durum.
>> Çok iyi anlıyorum. Buraya gelen
kadınların çoğu için her şey güllük
gülüstanlık gitmiyor maalesef.
Bunu en iyi bilenlerdenim.
[Müzik]
>> Sizde mi?
>> Evet.
Yedi kere tüp bebek denedik. Tam yi
kere.
>> O iğneler, hormonlar, ilaçlar gerçekten
o kadar yorucuydu ki bıkmıştım artık.
Ama sonra mucize beni buldu.
>> Hamile kaldınız.
>> Evet. Ama mucizeden kastım o değildi.
>> Ne peki?
>> Şimdi böyle biraz garip oldu. Yeni
tanıştığım birine bunları söylemek.
Çağla ben bu arada.
>> Hande
>> memnun oldum.
Eee, gün doğmadan köyü diye bir yer var
biliyor musunuz?
>> Hayır.
>> Çocuk sahibi olmakla ilgili problem
yaşayan kadınlar için böyle kurulmuş bir
destek grubu gibi düşünün.
>> H. İsterseniz size bilgilerini
verebilirim.
>> Teşekkür ederim.
Benim hamile kalmakla ilgili problemim
yok. Anladım. Çözümsüz bir sorununuz var
sanıyorsunuz.
>> Sanmıyorum aslında.
Öyle. Ben
down sendromlu bir bebeğe hamileyim ben.
>> Test sonuçlarına göre öyle söylüyorlar
ama.
>> Evet. Ama %100 kesin sonuç veren
testlerden bahsediyoruz.
>> Da. Tamam. Peki. Anladım ben.
Eee, siz böyle şeylere
inanmayanlardansınız.
>> Nasıl şeylere?
>> Mucizelere.
Çok pardon. Gerçekten ben sizin başınızı
şişirdim. İyi günler.
[Müzik]
Selamünaleyküm Mürşit Hazretleri.
>> Ve aleykümselam. Buldunuz mu?
>> Yani baktı fakat herhangi bir iz yok.
Cüneydilere baktım. Onlarda da eksik
yok. Demek ki onların işi değil.
>> Y sade şunlara cüneydiler deyip durma.
Tövbe tövbe.
>> Ya ağzımıza öyle geldi. Şey yaptı.
Estauzu billah. Biz bizden sonra gelecek
akrabalarımızın isyankar olmasından
korkarız.
Hazreti Zekeriya
onun sözleri.
[Müzik]
>> Meryem suresi. Lokmanığın sürece demek
ki benim dimağıma bir şekilde öyle
kalmış.
>> Babamın Lokman'a dedikleri
Meryem suresi.
>> He ondan dedim ben de ya. Bu Cüneyt
diyorduk. Çilahane hani
>> babam
>> mürşit hazretleri eğer gid ben de
geleyim mi seninle beraber? Faydam
dokunur. Bir fayda mı olurdu?
>> Peşimden gelmeyin.
Cüneyt'i bulma işi hoca hazretlerine
emanettir. Ne derse yapacaksınız.
[Müzik]
Ey Zekeriya Ya haberin olsun ki biz sana
Yahya adlı bir oğul müjdeliyoruz.
Daha önce onun adını kimseye vermedik.
[Müzik]
[Alkış]
Şecere
Tayyibe.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Meryem İlbaş,
Meryem
Meryem İlbaş
Seyit de
[Müzik]
her yerde sizi arıyorduk.
>> Oymuş. Safa getirdiniz
>> Cüneytim. Hayırdır inşallah. Levet Hoca
nerede?
>> Bu zarfı Zeynep Hanıma iledin.
Arif Efendi de yanında olsun.
Hay maşallah.
Vallahi ateş olmuş gelmiş ha.
Allah dumanından sakınsın.
Vallahi bizim cüneydimiz budur ha.
Cüneyt budur ha.
[Müzik]
Ah.
Gel hele gel. Herkes seni arıyormuş.
Milleti telaşe vermişsin.
Bak ne buldum.
Rahmetli babam
mürşit deden bırakmış.
Şecere-i tayyib BL
[Müzik]
Duro.
E Cüneydi
>> hocam vallahi buraya geldi yani. Anlamca
babasıyla yüzleşecek.
>> Ama bu çok tehlikeli.
>> E hocam vallahi artık yapacak bir şey
yok. Bu durum er ya da geç olacaktı.
Bundan sonrası kadere tevekkül ve
teslimiyet. Yapacak bir şey yok. Ha
bildiğin bir şey varsa eğer o da vahit
zebanisi hala Cüneyde muhtaçtır. Ha
>> diğer mesele Zeynep kızımız başardık
hocam. Çok şükür. Ben size bir hediye
göndereceğim.
[Müzik]
Buyurun
>> gel Alif kapat
>> kızım.
>> Hoca Hazretleri
>> emanet.
[Müzik]
Fetih suresi. Dua. Dua. Dua ille dua.
Bol bol Fetih suresi oku. Allah hepimize
merhamet eylesin.
>> Amin.
>> Cüneyt geldi.
>> Nerede?
>> Babasıyla konuşmaya gitti.
>> Nasıl konuşacak? İyi değil o. Yalnız
bırakmayın.
[Müzik]
sana da bu mektubu gönderdi.
[Alkış]
Akıllısın.
Lakin benim kadar akıllı mısın? Sonunda
bıçağın keskin tarafına değeceksin.
Önünde sonunda. Niçin o ladriye dur
dedim?
Seni öldürselerdi kurtulacak mıydın?
Beni öldürmek istesen
içeri girdikten sonra kapıyı o adamların
yüzüne kapatırdın. Adamlar da babao
konuşacak şeyleri vardı herhalde
derlerdi.
İlk yapman gereken şeyi niçin yapmadın?
Ben söyleyeyim.
Çünkü seni öldürmelerini istedin.
Hem soruların cevaplarını vermekten
kurtulacaktın hem başımızı büyük bir
belaya sokacaktın.
Hem de
[Müzik]
geri geldiğini gözünün bir ferinden
anlarım ben Cüneyt Efendi.
Ne oldu
yoksa o takıntın da mı geri geldi?
Gelmiş.
Demek Gülayşem yaptıklarının azabını
bana dindirtecektin. Öyle mi?
Son soru.
Soruyu söyle.
>> Bir şartım var.
[Müzik]
Mürşit Hazretlerinin emri var. Tekkeyi
terk edeceksin
ve beni gidip Hoca hazretlerinin evinden
alırsın. Dönmemek üzere gitmeni
buyurdular.
Bu Sadü Hüdayi Hoca Hazretlerine.
[Müzik]
Biliyorum benimle görüşmek istemiyorsun
ama bu anlaşmazlıklarımızdan daha
önemli.
>> Ne ki o?
[Müzik]
Sali beyle görüşünce bilgisayarı
yerinden oynatmamak için sistemi
kopyalayacak bir yöntem geliştirdi benim
şirketteki çocuklar. Zimte bunu takıp
kopyaladı ama şifreleri kırmak için
zamana ihtiyacımız var.
>> Ne kadar?
>> Telefonunu ver. Herkesin telefonunu
kapattırdım.
[Müzik]
Benimkini de kapatayım mı?
Senin bilgisayarın internet
bağlantısında
>> güvenlik için mi?
>> Yani yanlışlıkla bize ele verecek bir
şeyi kopyalamış olmayalım.
İyi korunuyor.
Bunu burada çözmeniz zor.
İzin ver benim şirketteki çocuklara
götüreyim bunu.
>> Eee, beste olanlardan sonra.
Yani bu bu evden çıkmazsa iyi olur.
Sen gerekirse çocukları buraya getir. Ne
kadar sürer
>> yani?
Eğer çocuklar buraya gelecekse yeterince
kahven varsa
48 saat. H 48 saat. O zaman telefonları
açabiliriz. Ben de çocuklara ulaşacağım.
E işleme başlayınca tekrar kapatırız.
>> Onu çıkar sakla. Geliyorum ben.
>> Hayırdır inşallah? Kim ola?
>> Dur sen dur.
Yine mi sen?
>> Kızımı görmeye geldim.
Madem şikayeti geri çektim, o vakit
kızımı göstereceksin bana.
>> Bir o senin kızın değil. Biyolojik
babası olmaz. Seni baba yapmaz. Tamam
mı? Onu ben büyüttüm. İkincisi, sen
kendi özgürlüğün karşılığında
şikayetinden vazgeçtin. Üçüncüsü kız
burada değil, çok uzaklarda.
>> Nerede çok uzaklarda?
>> Londra'da. muhtelif yerlerde. Belki de
yarın başka bir şey de geçer. Ne bileyim
başka bir ülkeye. Kim bilir
>> olmaz. Zinhar yapamaz. Avukat karar
çıkardı yurt dışı için. Kağıtlı belgelik
karar var elimizde. Meryem ne diyor bu
adam? Kız evde değil mi? Gitmedi bir
yere.
>> Yahu kibriniz arşa ulaşmış artık be. Tek
zeki siz misiniz? Yani ben kızı yasal
yollarla mı çıkartacağım? O kadar saf
mıyım?
>> Yalan.
Yalan konuşuyorsun sen. Meryem sen de.
Bak sen yalan konuşmazsın. Kız burada
değil mi? Kızın bir yere gittiği yok
değil mi?
>> Naim yeter. Gitti. Bırak bu işin peşini
artık.
>> Şeri bakac.
>> Hop hop hop. Geri bas geri bassın.
Yakmayayım canını.
>> Kanıt göster o zaman. Kanıt göster.
Tövbe billah ayrılmam buradan. Bana
kanıt göstereceksin.
>> Çıkar telefonu. Çıkar.
Yemin ederim bir an önce buradan def
olup gitmen için yapıyorum.
[Müzik]
Bak
eğer kızımı seviyorsan
özlediğinde hasret gidermek için bol bol
bakarsın. Hadi
gitmiş.
Bunu da yanınıza bırakırsam bana da naim
demesinler. İkinizle de görüşeceğiz
sizin.
>> Hadi bakalım.
>> Alacağım kızımı. Meryem. Meryem.
Alacağım kızımı.
Doktor alacağım kızımı. Bunu yanınıza
bırakmayacağım. Alacağım kızımı.
Kızımı bırakmayacağım size. Alacağım
yavrumu. Kınalık kuzumu alacağım. Ben
alacağım.
>> Yok abi bende 5.000 koyunla gezer anca.
400 500. He 500 diyorsun. Yani sen
yanlışlıkla bir sıfır fazla yazmış
olmayasın.
>> Ne sıfırı?
>> Senin evlenmeye niyetin var mı? İstiyor
musun yani?
>> İstiyorum vallahi. Aramızda kalsın.
Gönlümde biri var.
>> Biri mi var?
Kim?
Bir
>> bir
>> bir sen. Murtaz amcanın kızı var yani.
>> He o yani. Eminsin bir sen.
>> Eminsin ne abi? İnsan kim sevdiğini
bilmez mi?
>> Bilir.
E iyi. Hadi tamam sen git işine. Hadi
hadi selametle.
>> Arif bana hala talibini arıyorum deme
sakın. Kurunası çok iyi saklanmış. Hiç
açık vermiyor. Ama ben bulacım.
Ah! O ne ya? Ne yapıyorsun oğlum?
>> Çekilsene oradan.
>> Nereden?
>> Sözlüğümün yanından.
>> Ne?
>> Sözlüğün mü? Peki bundan şeyin haberi
var mı? Mesela benim abim Naim ile
aramızda hallediyoruz.
>> Ha 5.000 koyun sensin yani.
>> He ya köyde ü tane var. Dayım hediye
etmişti. Ben büyene kadar 5.000 olur.
Ben büyüyünce Birgül Hanım'ın sultanlar
gibi yaşatacağım.
Hala bir gül diyor ya. Oğlum bak
neredesin lan?
>> Arif sakın
>> kaçma kaçma bacaksız.
[Müzik]
>> Gerekli bütün evraklar bunun içinde.
Ayarladığım arabayla sınırdan
geçeceksin. Pasaportun sorun
çıkarmayacak. İçine dikkat çekmeyecek
kadar para da koydum. Dikkatli harcarsın
Almanya'ya kadar. Orada seni
karşılayacaklar.
Almanya'daki ahbaplarım seni
bekliyorlar.
Orada rahat edersin. Sana sahip
çıkacaklar. Hiç merak etme. Yükünü,
dengini tamam etmişsin. Birazdan
çıkarız. Tamam mı Kevser?
>> Hanımanne bebeğim de orada mı? Almanya
dediniz. Görecek miyim yavrum? Bebeği
unutser.
Bebek mutlu.
İtimat et bize.
Şimdi ailesinin kafasını karıştırmaya
hakkımız var mı?
Tek çare bu mu diyorsunuz?
Hanımneler başka bir imkan ihtimal yok
mudur?
[Müzik]
Dur.
Ben bir Elif bebeği de görmek isterim.
Onunla da bir vedalaşayım.
>> Tamam vedalaş bakalım. Ne de olsa
hakkınız var birbirimizde.
[Müzik]
Tövbe ya Rabbim. Tövbe.
Tövbe estağfurullah. Ne var yahu?
[Müzik]
Güzel kuzu.
Sen de hakkını helal et. Benim hakkım
sana helaldir.
Allah yolunu bahtını açık etsin
inşallah.
[Müzik]
uzadı bu iş. Ben dedim sana Asna.
Bebekle vedalaşmak da nereden çıktı?
Kızım bir git bak bakayım şuna. Hadi.
>> Yahu senin kalbin hangi ara bu kadar
nasır tuttu abla?
>> Hı? Gün gelir insan tabiatla bile
helalleşir. Ölüm dediğin nedir ki?
>> Yok. Kevser yok. Elif de yok. Bebeği
almış.
>> Eyvah. Var olsun. Anladı bebeği. Anladı.
>> Neyi anladı teyze?
Neyi anladı? Hadi oyalanmayın. Düşün
peşine.
>> Neyi anladığını söylemezseniz cesedimi
çiğnersiniz.
[Müzik]
>> Elif Kevser'in kızı Feyza.
Uzakta zannettiği bebeği Elif. Yani
Selimin
Güneydin bebeği yok mu?
Hadi hadi
Feyza. Sakın
bebek
[Müzik]
gel.
Cevabı aldın, gördün.
Defter meclisi-i meşayihin emanetedir.
Ver
çekileyim vazifeme. Devam edin. O yanan
kitap.
[Müzik]
>> Hiç mi okumadın? Gerçekten
>> içi bana yasaktır. Ben muhafız edim.
>> Ya Cüneyt hem sana soruları hem de
cevapları vermedi mi? Verdi.
Onun öncesi yok.
Sonrasına şahit gerek. Neymiş sevabı?
>> Hazreti Adem.
>> Hatemül evliya için mümkün. Senin için.
>> Benim için mümkün değil.
[Müzik]
Cüneyt için mümkün. Öyle mi?
Hatemül evliya olacak. He.
Meryem ile ne münasebeti olacak peki?
Lokman Efendi belli ki bundan daha
fazlasını bilmiyor. Aha Nakıbül
eşraftır.
Daha fazla zulmetmeyelim.
Babamızı buraya kadar çağırdığına göre
belli ki kıymetlidir.
>> Ne zamandı Salih?
Bir buçuk sene
ya babam da senin gibi Gül Ayşem gibi o
deli oğlanın müjdelendiğini sanıyorsa he
>> bunca zamandır böyle bir şey söylemedi.
>> Meryem'i de kızını da ki o da seyidedir.
Sen mi buldun yoksa babam mı? Hesadi
babam buldu değil mi?
[Müzik]
Dur.
Adem demiyor.
Babam.
Babamız
mürşit hazretleri.
Gel
>> Zeynep Hanım. hazırlanıyor gitmek için.
Bu zarfı da size vermemi ica etti.
[Müzik]
Tabii ya.
>> Kevser.
[Müzik]
Bu benim bebem.
Zeynepim değil bebek. Nikah yok nikah
yok. Kevserin zelimin değil nikah yok.
Ve bebek Zeynep'in değil değil.
Zeynep'in. Kevserin Kevserin bebesi.
Nikah yok. Nikah yok.
Cevap Hazreti Adem değil. Cevap şahidi
değil mi?
>> Hazreti Süleyman değil orduları.
Akıllısınız. Mürşit Hazretleri.
>> Haz Havva'nın şahitliği.
>> Zarfı Zeynep Hanım mı gönderdi?
>> Evet.
Şahitlik demişken Zeynep Hanım'ın
gönderdiğine şahitsiniz.
>> Bırak şimdi zarf marfı. Evet. Zeynep
Hanım'ın gönderdi. Ben ahdimize uydum.
Zeynep'i de bebesini de gönderiyorum.
Gidecekler. Şimdi sen de ahdine uy.
Vazifeni yerine getir.
Havva annemizin şahitliği.
Neye olabilirdi ki başka?
[Müzik]
Yapılacak ne varsa yaptım. Soruları
buldum, cevapları buldum.
Bak.
Aha ordu. Bir dolu askerim var. Kocaman
bir ordum var. Süleyman gibi.
Ahı da bu yüzüğü öptüler. Hepsi biat
etti.
Ne sesim var insan gibi.
[Müzik]
Havva'nın şahitliği kendi nikahına
tabii.
Onların nikahına şahit olacak kimse
yoktu.
Mürşit Hazretleri
bu yüzden Havva'nın Adem'in soyundan bir
eş düşündü.
Atemül evliyya şehitlerin soyundan bir
eş.
Ya bunlar sana ne verecekler? Lafı güzaf
bunlar.
>> Bırak sahibi bırak.
Bir türlü akıl vermiyor şu işlere.
Bunlar keramet. İnsanlar kerametlere
inanırlar.
Sen o kitabın varlığına,
o kitabın sözlerine inananların kimler?
Ne güç sahipleri olduğunu bilir misin?
Meryem'in nikahını iptal ettirsem
Naim.
Naim'i kullansam.
>> Delme efendi. Saymazlar seni ondan
gayrı.
Bu dam
seni saymalı önce. Yoksa herkese her
şeye nasıl baş olacaksın
>> ya? Meryem değil, Zeynep değil. Kim o
vakit? Aldılar elimden. Özellikle
düşünmüş babam. Gördün mü Sadi? Gördün
mü? Kim inanıyormuş o kerametleri?
Anladın mı? Şimdi babamız biliyordu.
Onlar olmalı.
O soy olmalı.
[Müzik]
O bebek olmasaydı
Zeynep'i çoktan almıştım da.
>> E vallahi eh ya. Yeter be adam senin
senin torunun ya o
>> değil
yalan söylediler. Cüneydin değil o çocuk
değil.
>> Sen ne diyorsun kızım ya? Kızım sen ne
diyorsun?
>> Hadi bırak
>> bırak. Çekil.
>> Değil.
>> Ne oldu? Konuş.
>> Evlenmedi. Yalan söylediler. Zeynep'in
değil o çocuk. Cüneyd'in de değil. Kin
memesi. O keserin.
böyle
[Müzik]
Zeynep nerede?
>> Mürşit hazretleri. Mürşit hazretleri
yardım. Yardım edin. Mürşit hazretleri.
Kızım kızımı kaçırdılar.
>> Zeynep
>> Mira. Mira'yı kaçırdılar. Yardım et.
>> Lan başlatmışım Miran. Akılsız herif.
Çekil.
Haydi
[Müzik]
Zeynep Hanım.
Annem,
>> oğlum
sana veda etmeye geldim.
>> Affettin mi be
>> Müjde?
[Müzik]
>> Değilim anne.
Müjdelenmedim.
[Müzik]
Raniyim ben.
Herkes gibiyim.
Gitmeden anlatayım sana neden müjdem
dediğimi. Olur mu?
[Müzik]
Buralarda bir yerde benim de oğlumun
fotoğrafı olacak.
İşte
benim oğlum.
Zaman ne kadar da çabuk akıyor değil mi?
Şimdilerde 7 yaşında.
>> Ne güzel.
Siz buralarda eskisiniz galiba.
>> Öyle de diyebiliriz. Siz de sanırım
yenisiniz.
>> Ben gazeteciyim. Haber yapmak için
geldim.
>> Aa, ne kadar güzel. Ne dediler size
buralarla ilgili?
>> Aslında internette pek de bir şey
bulamadım. O yüzden kendim gelip göreyim
nasıl bir yer diye. Belki siz bana
hikayenizden bahsedersiniz
üstat diye birinden bahsediyorlar
mesela.
Sessiniz.
[Müzik]
Çocuk fotoğrafı falan gösterince ben
bir pot kırmadım umarım.
Eşimle çok uzun zamandır çocuk sahibi
olamıyorduk.
Çok zor oldu ama oldu. Adeta bir mucize
yarattık
ve biz de beraber dedik ki bizim gibi bu
engebeli yolda yürüyen insanlar için bir
destek olalım.
>> Çok hoş.
Siz sanırım bebeğiniz 3 ya da 4 aylık.
>> Nereden bildiniz?
>> Ben bu yüzden seçildim. Sizin gibi anne
adaylarına yardım eli uzatabilmek için.
>> Kusura bakmazsanız bu seçilmiş kişi
lafları falan bana biraz şarlatanlık
gibi geliyor.
Ben gitsem iyi olacak.
Sen fazla mı ileri gittin acaba?
Yani böyle bebeği bilmiş numarası
iddialıydı çünkü.
>> Çok çaresiz.
Çaresiz. Çaresizlik de bir insanı
parmağında oynatmanın
en kolay yoludur.
>> Sen bu bebeğin babasına zengin demiştin
değil mi?
>> Evet.
>> Güzel.
Hiçbir şey yoktur ki onun hazineleri
yanımızda olmasın.
Lakin biz
onu belli bir ölçüyle indiririz.
[Müzik]
Ey Hali, duydunuz değil mi oynanan
oyunu?
Elif Bebek benim torunum değilmiş.
Cüneyt ile Zeynep'in nikahı tamamını
ermemiş.
O vakit
yarım kalan tamamlanacak.
>> Benim tek bir talebim var.
Cüneyt Efendi'nin şahitliğini isterim.
Rüyalarımı anlattım sana, dedene,
babana.
Sen daha doğmadan adının bile ne
olacağını biliyordun.
>> Bunları anlatarak büyüttün beni.
Ya bir manası yoksa
>> gecenin karasında şafak sökecek, güneş
doğacak diye kim korkar Cüneyt?
Kim?
>> Saklayacak şeyi olanlar, habisliği,
çirkinliği anlaşılsın istemeyenler.
Sana müjdem dememe dayanamayan kim?
>> Baba.
>> Şimdi güneş doğmak yerine alıp başını
gitse herkes o karanlıkta babanla başa
kalmayacak mı?
>> Ben ne yapabilirim?
Sen gitmek için değil, kalmak için
seçildin.
Gör bak, kalacaksın.
>> Kalmam için bilmem gerek.
Hala söylemedin.
Affettin mi beni?
Ben senin bildiğinden fazlasını bilmem.
Duyduğundan fazlasını duymamıştan.
Sen bensin.
Ben senim.
Sen söyle.
Affettin mi beni?
Affetmek Allah'a mahsus.
Bak
[Müzik]
oynadığın oyun feleğe dolandı. Cüneyt
Efendi
Zeynep nikahın hükümsüzlüğü aşikardır.
Elif bebek senin değildir.
Amen.
Şimdi geleceksin
nikahımıza şahitlik edeceksin.
[Müzik]
Ey faniler,
Mürşit Hazretleri, "Benim evvelden
nikahlı olduğum Zeynep Hanım'la olan
nikahıma yok hükmündedir." demiştir.
Zira Elif bebeğin benden olmadığı,
gayri Zeynep'ten doğmadığı aşikar
olmuştur.
Babam doğru söyledi.
[Müzik]
O vakit
İbrahim Halil'den olma Abdülvahit ile
Naim'den olma Zeynep'in
>> babam haklıdır.
Bak
tekrardan nikahıma aldığım Zeynep
Hanımla değil babama
hiç kimseye nikah düşmez.
[Müzik]
>> Gafil
>> Zeynep Hanım
size Sadi Hüdayi Hazretleri ve Arif
Efendi ile bir zarf geldi mi?
[Müzik]
Bu zarfta bana Sadi Hüdayi Hazretleri ve
sizlerin önünde geldi mi?
>> Ne zarfı?
>> Zeynep Hanım'ın elindeki zarfta
kendisine yaptığım izdivaç icabı yazılı
mıdır? yazılıdır.
>> Benim elimdeki zarfta da Zeynep Hanım'ın
izdivaca kabulü yazılıdır.
[Müzik]
Zeynep Hanım'ın şahitleri Sadi Hüdaye
Hazretleri ve Arif Efendi. Benim
şahitlerimse yine Sadi Hiday Hazretleri
ve bizzat sizsiniz mürşit hazretleri.
Dinen tamam mıdır?
Elhak tamamdır.
[Müzik]
Usule
tebrik edeceksen kabulümdür baba.
[Müzik]
Kızımdan daha haber gelmedi.
>> Merak etme. Sadi Hüday orada. Can da
orada. Hepsi hazırlar.
>> İnanırlar mı Zeyneple Cüneyt'in
evliliğine?
>> Biz tamamen Vahid'i oyalamak için yaptık
bunu.
>> Anne
sen onların söyledikleri gibi seyitsen
ve onlar Zeynep'in peşine bu yüzden
düştülerse benim peşime de düşmezler mi?
Tövbe.
Girin.
[Müzik]
Selam.
48 saat sonra bu bilgisayarlardan çıkan
şeyi insanlara gösterdiğimizde Vetit'in
elinde hiçbir şey kalmayacak.
O sapkın hayalleriyle beraber geldiği
gibi de gidecek. Kızım
işte bu yüzden senin yurt dışında
olduğunu düşünmeleri çok önemli. Burada
olduğunu asla ama asla bilmemeleri
lazım.
Sabırlı ol. Son iki gün.
Ben varken ne annene, ne sana, ne
kardeşine kimse zarar veremez.
İnşallah
o deccalin son saatleri.
[Müzik]
Lan sen nasıl
nasıl topladın o aklını da?
Nasıl kurtardın kendini o azaptan da
bana böyle bir oyun tertip ettin?
>> Çünkü ben Allah değilim baba. Kulum.
Kusurluyum.
Annem için dua etmekten gayrı bir şey
gelmez elimden.
Onu tedaviden alıkoyarken,
evladından alıkoyarken gönlünü kırdığın
için
onu o uçuruma sürükleyenlerden biri de
sen olduğun için sen de tövbe istiğfar
et.
Çünkü sen de Allah değilsin.
Hepimiz kuluz. Hepimiz batacağız.
İçeride yazdığı gibi
uhubbilinbilin
[Müzik]