Hayırlı bayramlar.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Aleykümselam. Sizin de
bayramınız mübarek olsun ya.
Dur
al bakayım.
>> Alabilir miyiz?
>> Evet evet evet evet evet. Kardeşi olan
da alsın. Bir tane daha alsın. Abi yere
düşüyor
>> ben
>> al haydi haydi haydi. Tamam. Hadi
bakalım. Bay
[Müzik]
>> kimmiş
>> çocuklar? Şeker
>> avuçlamasınlara sayılı ver. El kadar
şekere 300 lira istedi market.
>> Bayram senede iki. Ben tamamlarım
üstünü.
>> O fasılardan aldığın parayla.
>> Bayramda kötü konuşmasan.
>> Bayram ya.
Bayram.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Senin bayramlaşacağın dışarıda bekler.
Ben Suavi Bey'e gideceğim.
>> Bayram günü. H
[Müzik]
Ya evet. Senin yapacağın yatakhane de
zaten onun perdeleridir bu. E konuştuk
seninle ama biz bunu. 80 tane. Evet.
Ne yapalım biliyor musun? Hayran bak sen
gel. Sen bayramlaşmaya geldiğin vakit
biz bunu öyle konuşalım.
Bayramlaşmaya gelememek ne demek ya?
Ha babam hasta. He.
Peki ne diyelim? Rabbül alemin Şafii
esmasıyla muamele eylesin.
Peki.
Selametle
civanım.
Erim saatim.
Nasıl olmuşum? Bak elebi hanımına.
>> Sultan.
Ama bu bayram sabahı bu surat böyle
sirke satarsa gözünün içine bakan biz
faneler ne edelim efendi? Manfaturacı
İsmail
bayramlaşmaya gelemiyormuş. Efendim
babası hastaymış.
>> Hanımlar tarafında da tat yok.
Vallahi herkes şu an mürşit hazretlerine
konuşuyor.
>> Aman ağızlarını çalkalasın onlar. Yahu
namaza bir avuç insan geldi. Bir avuç.
Bu tam böyle bir tenk zinhar görmemiştir
bugüne kadar.
>> Meryem meselesi üstünden mi?
Ah ana kız ateş olup bağımıza çöktüler.
[Müzik]
Çok abartmadık değil mi ya?
Yani hani babam hepsini yemeye kalkmazsa
bir sorun yok.
>> Adam ölümden döndü. Kutlamayalım mı?
>> Şey e rendeyi versene.
>> Rende rende rende. Meryem nereye koydu
acaba?
>> Meryem de bütün evi ele geçirmiş. He
>> o ne yapıyor? Geliyor mu kutlamaya? Yani
geliyordur herhalde. Gelir.
>> O gün mürşidi nasıl ikna etmiş babam?
Anlattın mı? Bana ısrarla hiçbir şey
anlatmıyor.
>> Hayır. Bana da söylemedi.
>> Çok enteresan kabul et. Zahter var mı?
>> Zahter
bu galiba.
>> He.
Yalnız Meryem ne kadınmış be. Babamı
ölümden döndürdü. Onun için ölmekten
vazgeçti babam. Hakkını ödeyemeyiz.
>> Mürşit hazretleri müsaade etti bey
amcaya bakmama.
Olsaydım ben ölürdüm.
Sen olmazan ölürdüm ben.
>> Levent Bey.
Levent Bey.
>> Ya ben anlamam ama bu zahtar değil sanki
abi.
>> Hadi
[Müzik]
ya.
>> Senin aklın bestede mi?
>> Yok ya. Ne bestesi? Mira geliyor bugün
ya.
Ya nasıl olacak o iş?
>> Hande bilmiyorum. Bilmeyelim de. Babam
ölümden dönmüş. Meryem kurtulmuş. Bir
keyfini çıkarayım ne olur ya.
>> Tamam çıkar. Çıkar keyfini çıkar.
>> Bayramlaşmaya geç kalmıyor.
>> O ne?
>> Suavi dede için hediye. Ölümden döndü
malum.
Bebeklik battaniyem. Anneme verecektim
götürsün diye. Benim için kıymeti çok
büyük.
>> Lakin kendin vermek isterdin değil mi?
Senin için kıymet bu kadar büyükse
>> müsaade etmezsin diye sormadım.
>> Ya da ederim diye yanına aldı.
Annene verme
kendin git. Bu seferlik
ölümden döndü diye.
>> Allah razı olsun.
Biz de bayramlaşmış olalım. Bayramın
mübarek olsun.
>> Bayramın mübarek olsun.
>> O ne? Yine tuz, karabiber gibi bir şey
mi yapacaksın?
>> Bahçeye güvercin geliyor ya kuş. Onun
için
haydi.
>> Tanıyor artık seni.
>> Alışıyorum.
>> İsim koydun mu?
>> O bize isim koymuş mudur?
Rahmetlik annemin adetiydi.
Nereye gitse cebinde bir avuç buğday.
Kuşlar da onun peşinden
bizi koruyorlar derdi.
Ben de tepemizde geziniyorlar diye
korkardım.
>> Alıştın mı sonra?
>> Annem ölünce
önce kızdım onları koruyamadılar diye.
Sonra anladım kerametin de günahın da
kuşun kanadında olmadı.
[Müzik]
Mürşit Efendi Hazretlerini
bekletmeyelim.
>> Ardından da yürümüyor. Yanında durmuş.
>> Suyu zannetmeyelim. Mürşidimiz
>> 28 Şubatçıya bakıyormuş. Tövbe istiğfar.
Neler göreceğiz daha?
>> Fitneni izlem.
Sabah namazına kimse gelmedi. Neden?
Senin yüzünden.
Sadi Hüday'nin gözünde ateş çıkıyordu.
Ateş. Bak bak fitnene bak.
>> Fitne senin kalbine yuva yapmış efendi.
Sen ahiretliğin içinde, dünyan içinde
dua et. Dur.
[Müzik]
Dört kadın işe gelmedi. Hem de bayram
arifesinde.
>> Sorma sorma. Bizi çok zor durumda
bıraktı.
>> Kesin Meryem yüzünden mi teyze?
>> Kocaları yollamamış. Meryem kötü örnek
oluyormuş kadınlara. Artık börekçede
çalışmasına da karışırlar karılarının.
Evde otursunlarmış.
Ben dedim böyle olacağı belliydi. Babam
merremleri memleketten getirdiğine
pişman olmuştur herhalde. Tekkede düzen
namına bir şey bırakmadılar. Ailecek
Feyza bayramda bari bir ara versen şu
ağzalığa.
E abla ne olacak peki böyle ya? Buna bir
çare düşünmek icap eder.
>> Eder. Etmez mi? Bu fokurdaşmalar iyi
değil. Hiç iyi değil. Bu adam Suafi Bey
ne yaptı? Ne dedi? Tehdit mi etti mürşit
Hazretlerini? Ben anlamadım ki.
Geliyor bizimki.
Kol kırılır yeni içinde kalır. Feyza,
hiçbir şey söylemiyorsun.
>> Hoş geldiniz Ayza Hanım.
>> Hoş geldiniz.
>> Hoş bulduk.
Hoş bulduk diyeceğiz de pek hoş
bulamadık. Zatı şeem.
Meryem Hanım dün ortalığı karıştırmış.
Herkes ondan bahsediyor.
Mürşit Efendi'den özel izinler.
>> Mürşit Efendi'nin takdiri.
>> Öyle tabii. Öyle diyeceğiz.
Bayramlaşmaya gelmez herhalde.
>> Meryem Hanım'ın şöyle bir özelliği
vardır.
Hepimizi şaşırtmayı becerir.
[Müzik]
>> Hayran şu envanteri bir daha gözden
geçirmek gerekiyor. Zira esnafsı koy
vermeye başladı. Vallahi hocam marangoz
da benim telefonumu açmıyor.
Yani şimdi kıymet olmasın da olmaz. Biz
burada ticaret konuşuyoruz, istişare
ediyoruz. Gıybet olmaz.
Mürşit hazretlerinin sağlık durumunda
bir sıkıntı mı var diyorlar.
>> Aklın başında mı demeye getiriyorlar?
>> Yok yok. Haşa maşa olur mu? Ama bu son
mevzulardan sonra biraz
[Müzik]
bayram şerifleriniz
hayır olsun.
>> Hayır efendi.
[Müzik]
>> Heh Cüneyt Efendi gelecek birazdan
bayramlaşmayı hep beraber yapacağız.
Hayran
>> hocam eee Mürşit Hazretleriyle
konuşacaktı. Hayran konuşulacak şeyler
konuşuldu zaten.
>> İyi de hocam benim karımdır nihayetinde.
Rabbül alemin bize bir Ramazan'a daha
eriştirmeyi kabul etti. Bir şükür ya
Allah.
>> Amin.
>> Cüneydim
bayramınız mübarek olsun.
Aman evladım.
Hayran hadi kapıları açın da bayramımız
bayram olsun ya. Hadi ya Allah.
[Müzik]
İnsanlar
bu şekerleri alıp yüzlerine
sürüyorlardı.
Şimdi yüzüne bakmadan geçip gittiler.
Bizim ocakımıza ateş mi düştü? Cüneyt
efendi
bir şey olmadı bu.
Efendimiz sallallahu aleyhi ve sellem
hiç Mekke'de Ramazan bayramı edebilmiş
mi? Ettirmemiştir. Buna da şükür. Çok
şükür.
[Müzik]
>> Kızım o kadar dibime oturmasaydın.
Niye anne?
Geniş geniş oturalım da daha dolu
görünsün derdinden. Boşuna uğraşmazın.
Millet ama mı?
>> Bunlar da mı gelecekti başımıza?
Nerede Meryem? Eserini görmeden mi
kaçtı?
>> Mutfakta.
>> Hah. İlkn. Tam vaktinde geldin.
Susamıştık hepimiz değil mi? Sağ ol.
Almayayım.
Almayayım. Sağ olasın.
[Müzik]
>> İyi. Kendinizi dağıtırsınız madem.
Bu da anasının kolluğu çok hemen.
>> Anne,
>> kızım sen niye geldin? Ne oldu?
>> Yalnız mı bıraksaydım seni? Sen dinleme
o kadınları. Boş ver. Üzme kendini.
>> Kuzum bir şey olmaz. Merak etme.
[Müzik]
>> Senin yüzünde kimsecikler gelmedi
bayramlaşmaya. Herkesin suratı bir
karış. Bana çektirdiklerin yetmedi.
Koskoca dergah perişan ettin iki günde.
>> Mürşit hazretlerinin kararını sorgulamak
kimin haddine?
>> Sen ananın avukatı mısın kızım? Onu mu
diyorum ben şimdi?
>> Naim efendi.
>> Tövbe estağfurullah.
Ben geç kaldım. Biraz da bitti mi
bayramlaşma?
>> He Nadi Hanım bitti.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam da kadın senin hiç mi
utanman yok?
>> Neden utanacakmışım? Bayramda kocamın
yanına gelmekten mi utanacağım? Sormuş
mu bana? Benim müsaademi almış mı?
>> Konuşmayın insan içinde. Geçin içeri.
>> Ben geçmiyorum. O geçsin.
>> Ay ne oldu? Ağrına mı gitti?
>> Bana bak sen bir geç içeri.
>> Anne tamam sinirlenme.
>> Nasıl sinirlenme? Nasıl sinirlenme?
Sokun milletin gözüne yediğiniz
haltları.
>> Meryem ağzında çıkanı kulağın duysun.
>> Ben gidiyorum.
>> Ay bize rezil diyene bak. Elalemin
evinde ne yaptığı da belli değil ya.
Bana bak
>> Meryem bağırtma beni insan içinde.
>> Bağırırsam ne olur? Yeter. Delirttiniz
beni be. Boşanmaksa boşanmak. Alırım her
şeyi göze
>> Meryem Naim.
Siz nerede olduğunuzu unuttunuz galiba.
Geçin içeri. Geç.
Seçkin bana şurayı açsanıza.
>> Açın açın. Hala
bunu sen yapmış olabilir misin?
>> Hı hı. Ben yaptım.
>> Hı hı.
>> Evet. Baba, günün anlam ve önemine dair
bir şeyler söylemek ister misin?
Hepinizin
bayramını tebrik ederim.
>> Dağılın, dağılın.
>> Sonra Alkan. İyi bayramlar babacığım.
>> İyi bayramlar.
İyi bayramlar.
>> E merhem hanımları beklemeyecek miyiz?
>> Ay inşallah o atırsızlık kocasını da
getirmez ha yanında.
>> Ay yok artık o kadar değil herhalde.
>> Yok ya. Hayır. Eee, zaten malum bayram
yani geç gelebilir.
>> E malum bugün bayram ben de çok
alamayacağım. Tekkeye gidip kadınlarla
konuşacağım bayram diye belki konuşurlar
bu sefer.
>> Yine sorduğun sorulara cevap
alamayacaksın. Boşuna gitme bence.
>> Öyle deme ya. Var bir şeyler. Bu sefer
yapacağım.
Meryemler geldi.
[Müzik]
>> Can
>> merhaba. Eee, Mira kutlama var deyince
ya böyle damdan düşer gibi oldum ama.
>> Olur mu öyle şey? Buyur geç.
>> Şunu bir asayım mı o zaman?
[Müzik]
>> Merhabalar.
>> Hoş geldin.
>> Eee, geçmiş olsun diyeceğim ama ne
diyeyim?
Hoş gitmediniz.
>> Hoş gitmedim. Güzelmiş.
>> Evet. Çiçekler sizin için.
Sağ ol da ben tutamıyorum bunları.
>> Ben alayım onu.
>> Sen ne alaka?
>> Sevinmedin mi
>> canım? Sevindim de çiçek filan
>> ya. Ne bileyim işte. Aldım geldim.
Vallahi güzel. Baba.
>> Hı.
>> Bir şeyler söyle artık ya.
>> E peki ben de.
Meryem gelmeden söylemiş olayım
söyleyeceğimi.
Neden vazgeçtim?
Ölmekten.
Meryem'i kurtardım çünkü yapacaklarım
bitmemişti.
Diyeceğimi sanıyorsunuz ama öyle değil.
Asıl Meryem kurtardı beni.
Onlar Zeynep'le ikisi.
Bana yapacaklarım bittiyse bile
öğreneceklerimin bitmediğini
gösterdiler.
Ne diyor yazar? Gerçek keşif yeni
diyarlar bulmak değil yeni gözlerle
bakmaktır.
İşte benim de meğer size yeni gözlerle
bakmaya ihtiyacım varmış.
>> Harikasın.
>> Ne güzel konuşsun. Asla su dem konuşsun
ya. Sandım.
>> Süper.
[Müzik]
>> Mürşidinize hürmetiniz var mıdır?
>> Estağfurullah.
>> Mürşidimiz bize hep neyi telkin eder
bilir misiniz?
Siz gerçi bilirsiniz de
bilmezden gelirsiniz.
İlminizdir bu sizin. Gördüğünden olandan
korkun der.
Yahu siz hiç bu dergahta, bu memlekette
bir tane düşkün fani gördünüz mü?
Yeriyle yetinmeyenden korkun der.
Yeriyle yetinmeyenden.
Meryem hanım
sen yerinden yetinmiyor musun?
Boşanma laflar ediyor musun sağda solda?
Ettirmem. Eğer siz nerede olduğunuzu
unuttuysanız ben size hatırlatırım.
Üşenmem. Üşenmem.
Tembellikten Allahu Teala'ya sığınırım.
Siz de sığının.
>> Tövbe estağfirullah.
Hüvviyetiniz yanınızda mı?
>> Ne yapacaksınız?
>> Hele çıkartın çıkartın.
>> Siz bu da mı bizim başımıza yıkmaya at
mı içtiniz? verin. Hadi yeter. Hadi.
[Müzik]
Eğer bir daha yerinizle yetinmediğinizi
görürsem
sizi yerinizden ederim. Bu kadar mı
değil?
Sade sizi değil. Ah. Gelinim demem,
akrabam demem, kızınız demem. Kızınızı
da yerinden ederim.
Tyara mayyara yok. Yükünüzü, denginizi
katırlara yüklerim. Sizi baba ocakına
yollarım. E artık yolda da uzun uzun
konuşursunuz bu boşanma meselesini.
Hüviyettir bu. yenisini çıkartırız deyin
deyin.
Lakin sizin hüvviyetiniz
defteri kebirde sizin hüvviyetiniz
mürşit hazretlerinin
nefesinde.
Kendine yeni hüviyet arayan mahşer
gününde de yeni bir şefaatçı arasın.
>> Çıkalım. Sadec efendi.
>> Naim efendi.
Sen kal sen kal.
>> Böyle çıktıysa.
>> Anne oğlu. Ne dediler? Babam niye
çıkmadı?
>> Önemli değil kızım. Olur böyle şeyler.
Herkesin de gözü üstümüzde.
>> Benim Suabi Bey'e gitmem gerek.
>> Ben de geleceğim.
>> Cüneyt Efendi müsaade etti.
>> Ne? Levent Beyle her şeyi
biliyor musun? Bir fenalık etmesin sana.
>> Yok etmedi bir şey. Muhlis konuştu.
>> Muhlis konuştu. biliyor her şeyi. Suavi
Bey'e beraber gittiğimizi okumak
istediğin her şeyi bir şey demedi.
>> Benim dedeye gitmeden önce bir işim var.
Siz de gelir misiniz benimle?
>> Hanımının yanında konuşmak istemedim.
>> Ulularımız nedir hayran biliyor musun?
Bir
şemsi-i şitaya
kış güneşine güvenilmez.
Bu bir,
iki
e durgun denize
güvenilmez.
3. İltifat-ı umeraya
güvenilmez
yani. Soyluların iltifatına.
>> Hocam amirim mi var ki övleyin?
Sözümü kesme.
>> 4.
>> Düşmanın nasihatna güvenilmez.
Ve hayran beş.
Cilve-i nisvana güvenilmez.
Naime efendi
ya
seni koli dağıtım işinden arz ediyorum.
Etmeyin hocam yapmayın. Artık cilveyi
nisvaına düşmeden önce düşünecektin.
Naim efendi yahu hayır yap diye seni
kole içine verdik. Sen kalktın nikah
yaptın yetmedi. Mehir senedini getirdin.
Gözümüzün önüne koydun.
[Müzik]
>> Hocam mahremse ben sonraya geleyim.
>> He he.
>> Gelan
gel hayran gel. Sana mahrem değildir.
Gel.
[Müzik]
geç.
Sıay-i rahim önemlidir hayran. Lakin sıi
rahimden daha önemli bir şey varsa
hayran o da aha budamdır.
Fanilerimizdir.
Nasibimizle nasip bulanlar.
>> Hocam madem mahrem değildir
sen şimdi Meryem'e verilen imtiyazın
hırsını bende mi çıkarıyorsun hocam?
A şu baş konuşmaya başladın gene
>> hocam. Tamamlayayım o vakit. Benim kızım
bugün yarın erkek anası olduğunda
o çocuk şehzade olmayacak mı? Olacak.
Dünyanın ucu uzun hocam.
Bana bu muameleyi reva görmeyesen ayıp
der.
>> Ayıbı da senden öğreneceğiz.
Çık dışarıya
efendi. Çık
derhal çık dışarıya.
[Müzik]
Yok babam yok. Bunların adam olmaya
niyeti yok. Tadil et, tamir et. Et oğlu
et. Dava ağır bunlar sağır bakır haır.
Hoca hazretleri
müsaade varsa
Naim Efendiyle ben alakadar olayım.
Ateştir şimdi o. Eldivenimi giyeyim.
Hem zaten vallahi meşika yaraşan ateş
kehribarıdır.
[Müzik]
Çok güzel. Anne bak
bu Hümeyra'dan olsun.
>> İyi düşünmüşsün merhametli kızım benim.
Sevinecek çocuklar.
Hanımanne
>> abla de kafi.
Bak bu senin.
>> Çok güzelmiş.
>> Güle güle giy.
Bunlar da arkadaşlarının. Hadi onları da
çağır alsınlar.
>> Allah razı olsun hanım. Şey Zeynep abla
[Müzik]
>> Arif mi getirdi bunların hepsini?
>> Öyle Zeynep isteyince taşıdı hepsini.
[Müzik]
Bağrışıp duruyorlardı.
Bunun da üstü başı bu halde. Ne bu Vela?
>> Hanımanne.
>> Hanımanne olarak bayramlık almak istedim
çocuklara.
Cüneyt Efendi verdi parasını sağ olsun.
Ondan heyecanlanmışlardır.
Yakışmamış mı?
>> Cüneyt Efendi yakıştırdıysa
[Müzik]
Allah kabul etsin hayrınızı.
Hadi alın bayramlıklı. Koşun. Hadi gel
gel.
[Müzik]
>> Sen bayramlığımı almaya geldin.
>> Bakalım rengini beğenecek misin?
>> Tamam.
>> Bak küçük.
>> Güzel mi?
[Müzik]
Daha başımıza gelecekler var belli.
Vallahi var. Ben zaten namazı kılarken
bile içme bir kurt düştü benim ya. Fani.
Yani bayramlaşmaya gelmemek ne demek
yahu?
>> Hanımlar da kuduruyor vallahi. Meryem'in
elinden şerbet içmediler
>> ya. Biz ne yapacağız? Bu insanları bu
yola nasıl getireceğiz?
Yalvararak değil. Mürşit efendinin
hükmünü sorgulayıp bir bayram
ziyaretinden kendini alıkoyan akıbetini
eline almış demektir.
Kanunun, nizamın,
kuvvetinin düştüğü yerde hükmün akıbeti
zayıf kalır. Cüneyt Efendi,
>> üçünüzün sözü bir karşılık bulmadı diye
mi bu telaş?
>> Cüneyt Efendi, haddini bil.
Biz bugüne kadar kimin neyin kötülüğünün
kararını vermişiz ki?
Hanımınla anasının hali milletin
dengesini bozdu. Bu kapıdaki kulların
kafası da karışır tabii ki.
>> Hz. Musa Sinaya çıktığı zaman altın
buzağa tapanların da mı aklı karışmıştı?
Bu kapının kulları bayram sabahı bu
kapıya yüz sürmez oldularsa vebali
onlara.
Mürşit Efendi Hazretlerinin
hükmünün üstüne söz söylemeye
kalkarsanız onun vebali de sizin
boynunuza.
[Müzik]
Yeter ha.
>> İyi misin?
>> Derdin eli olsun sadece Asna. Millet
bozguna uğramış gibi.
Gıybet kazanı kaynıyor.
Herkesin dilinde Meryem.
Bunun imtiyazı ne? Üstünlüğü ne?
>> Çok haklısın.
Bir an evvel toparlamak lazım Sade. Önce
hanımlar hanımlarına emsal olur diye
kocaları tutturacak. Mazallah. Ablam bir
şey dedi. Bu Suavi mi? 28 Şubatçı.
Mürşit Hazretlerini tehdit etmiş
olmasın.
>> Neyle tehdit edecek? Neyle edecek
memleket o memleket değil artık.
>> Bu memleketin sağı solu belli olmaz.
Sade efendi bizim de sağımız solumuz
belli olmaz. Müyesser hanım
teskin ederiz hatırlatırız.
Nerede durduğumuzu ne yapacağımızı
hatırlatırız. Eline de hatırlatırız
hanımına da hatırlatırız. Haydi
eyvallah.
Doydun mu baba? Tamam. Peki
teşekkür ederim.
>> Afiyet olsun.
Şunlara bak.
>> Biliyor musun ne sevdiğimi?
>> Buluruz canım.
Kızımız büyüdü de erkek arkadaşını
ağırlıyoruz evimizde.
Artık evimizde dememeliyim galiba. Değil
mi?
>> Besle şimdi bunları konuşmanın yeri mi?
>> Sen niye sabahtan beri panik atak
geçirecek gibi duruyorsun? Ben
anlamadım.
Yet.
Yani o öyle bakıyor ama yemez merak
etme.
>> Evet. Yok. E beni biraz sıcak bastı da.
Tuvalet uygunsa ben bir gidebilir miyim?
Bir kullansam.
>> Git şurada.
>> Tamam.
[Müzik]
>> Merhaba.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
İyi bayramlar herkese.
>> Heh, gözümüz yollarda kaldı ya.
>> Bayramlar, hoş geldin.
>> İyi bayramlar.
>> Hoş geldin.
>> Hoş buldum.
Özledim seni.
[Müzik]
Suf amc.
İyi bayramlar. Nasılsın?
>> Sizi gördüm daha iyi oldu.
[Müzik]
>> Buradasın çok şükür.
>> Özledin mi beni?
>> Çok özledin.
>> Maryam hoş geldiniz.
>> Hoş bulduk. İyi bayramlar.
İyi bayramlar.
[Müzik]
E bir şeyler hazırlayayım mı size? Yarın
>> yok. Sağ ol. Ellerinize sağlık. Alırız
biz.
>> Levent Bey,
seninle bir şey konuşacaktım. Mühem
şu an misafirlerle ilgileniyorum.
İstersen daha sonra konuşalım. Merim
olur mu?
[Müzik]
Afanım,
kurban olduğum
>> ana
>> Iydın sayd olsun. Nice bayramlar
göresin.
>> Amin.
>> Ne oldu? Ne düşünürsün?
>> Vallahi bunlar birbirlerine girdiler.
Ana Allah'a şükürler olsun. Vallahi kızı
tam zamanında istemişiz.
E Allah'ın hikmetinden sual olunmaz
vallahi.
Ya gözümün önünde Naimi darbiyordu Sade
Efendi.
Sen en doğrusunu söylemişsindir.
>> Vallahi söyledim ana. Allah'a şükürler
olsun söyledim de vallahi biz posta
oturana kadar bunlar kafalarının
üstündeki damları uçuracak gibiler.
Allah'a şükürler olsun. Telaşım yoktur.
Yok.
Telaşım yok ama.
>> Planın var. Var ana. Hak razı olursa
var bir planın.
İnşallah. Nasılsın? Ağrınsızın var mı?
>> Yok. Yok.
Sizin tarafta durumlar nasıl? Dergah
karıştı mı benden sonra?
>> Karışmaz mı? Karıştı. Ne konuştun Mürşit
Efendiyle Allah aşkına?
>> Boşver Levent beni odama çıkarsın.
>> Tamam.
Levent Bey Su Bey odasına çıkmak
istiyor.
Seçkin yardım eder misin?
Bir saniye şöyle.
[Müzik]
>> Merhaba.
>> Hayırlı günler.
>> Hayırlı günler. E ben de müsaadeni
isteyeyim. Kaçayım.
>> Niye geldin? Niye gidiyorsun? Bir şeyler
yapsaydık.
>> E yapalım ama sonra yapalım. Olur mu?
Benim şimdi biraz işim var. Bir onları
halledeyim. Ondan sonra haberleşiriz.
Tamam.
Ve iyi günler.
>> İyi günler. İyi günler.
[Müzik]
>> Bir garip mi davranıyor?
Öyledir.
Hadi gel biz odaya çıkalım. Takılalım
biraz.
[Müzik]
Lan doğru mu aldık?
Evet.
[Müzik]
Alo.
Aldım. Aldım aldım. Abi kaşayı aldım.
Neyi alacağım?
Ne yapacaksın? Nasıl aldığımı? Ya
istedin yaptık işte. Tamam. Hadi.
[Müzik]
Şahter değil ki bu.
Evet değil. Karıştırmışım.
Güzel olmuş ama ben de böyle yapayım
bundan sonra.
[Müzik]
Sende doğanın dişil gücü var Meryem.
Hayat var. Babama da o can verdi. Tekrar
ölmüş ağacından yeni bir filis çıkardı.
Sizin gibi evlatları var ya onlardır.
[Müzik]
O ne öyle be? Sabahtan beri
gezdiriyorsun elinde.
>> Hediye deden için. Battaniye.
>> Oha, battaniye mi ördün?
>> Yok. Eski bu bebeklik battaniye. H.
Aman neyse onu boş ver de söyle bakayım
sizin tarafta ne oldu? Meryem teyze
gelebilecek mi artık? Mürşit hazretleri
izin verdi.
Abi ne biçim hayatlar bunlar ya? Lord of
drinks resmen.
Girgal'ın varisi, yüce Elrond Peredil.
Meryem Tezel Dilin ayrık Vadeyi terk
etmesine izin verdi.
>> Dalga mı geçiyorsun?
>> Yani sevdiğim bir karakter üzerinden. O
da bir nevi mürşit. Neyse. E dedem
dergah gelince her şey ortaya çıktı. Ne
dedi Cübpo bu işe?
>> Cübpo kim?
>> Seninki.
>> Sen dalga geçiyorsun.
>> Tamam tamam Zeynep. Üf. Tamam. Aşık
mısın sanki kızım?
>> Öğrendi. Evet.
Ee
>> ben bana büyük ceza verir sandım. Yani
tarikat kurallarına göre vermesi
gerekiyordu ama vermedi. Allah Allah. O
kim oluyormuş da sana ceza veriyormuş?
Pardon. Ne? Kim ne zannediyor bu herif
kendini?
>> Öyle dinen baban yerine geçmiş oluyor.
E tamam. Vermemiş ceza işte. Daha ne
istiyorsun?
>> İşte tuhaf.
Tuhaf harbiden.
Bu kıyamadıysa kızım bu çocuk sana
düştüyse
>> o ne demek?
Abayı yakmış demek yani. Aşkış kişileri.
>> Öyle mi sence?
Yani ister misin bunu?
>> Yok. Allah korusun korkarım.
[Müzik]
Sence öyle mi? Ama sen canı nasıl
anladın? Yani geldi öptü. Tövbe.
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Zeynep sen tek başına bir bireysin.
Tamam mı?
Kimse sana istemeyeceğin şeyler
yapamamalı.
Asla bırakma kendini. Asla.
Gerekirse kavga edersin.
>> Ya kokusuna bayılıyorum ben bu kahvenin.
>> Ben de bayılıyorum. Ben sorun çok güzel.
Ne yaptın kocanla durumları?
Hallediyorum.
Kızının meselesini ne yaptın?
>> Bulacağım bir çaresini.
>> H daha önce bulduğun gibi mi?
Babam olmasaydı ne olacaktı?
>> Ne manada?
>> Sizin dünyanızda her şeyin çözümü yok.
Yani halledemezsin de bulamazsın da o
yolu.
>> Yani
[Müzik]
>> şimdi söyleyeceğim şeyi söylemenin güzel
bir yolu yok. Meryem
beste Hanım söyle çekinme.
Mira ile Zeynep'in bu kadar yakın
olmasından rahatsızım. Sebep?
İstemiyorum. Mira ve Zeynep'in
arkadaşlıklarını onaylamıyorum.
>> Ne oluyor ya?
>> Zeynep'le ilgili hiçbir sorunum yok.
Hiçbir sorunum yok. Zeynep çok tatlı,
çok akıllı, çok akıllı bir kız. Zeynep
bir kız çocuğu ama onun yaşadığı hayatı
onaylamam mümkün değil. Ben
anlattıklarıyla kötü örnek olmasından
korkuyorum. Miraya
>> beste
>> ne yaşamış ki ne anlatacak ya? Kızın
evli. Meryem kızın evli. Bugün
yaşamıyorsa yarın yaşayacak.
>> Beste. Bunları konuşacak yer mi şu an?
>> Hanım yarım saat önce buradaydı kızının
erkek arkadaşı. Sen neden bahsediyorsun?
>> Aynı şey mi Meryem? Aynı şey mi? Onlar
yaşıttı. Ayrıca benim kızım sınırlarını
çok iyi bilir. Ha benim kızım mı
bilmiyor?
>> Hop hop. Kızlar duyacak. Sakin lütfen.
Zeynep gibi bir arkadaşı olduğu için
sevineceğine.
Ne gıybeti var ne haseti. Tek
talihsizliği Mira gibi doğmamış olmak.
Tövbe estağfurullah.
Sırf şu kadını üzmek için bunları
yapıyorsun değil mi? İlgisi yok.
Mira'nın yanlış arkadaşlıklar kurmasını
istemiyorum. Tam etki altında kalacak
yaşta.
>> Bence kıskanıyorsun.
Mira şimdi mi geldi aklına?
Bak gerçekten çok üzgünüm tamam mı? Bak
şunu bilmeni istiyorum ya. Beste ne
düşünürse düşünsün.
Zeynep Mira'nın başına gelmiş en güzel
şeylerden biri ve ben dostluklarından
çok memnunum.
>> Allah razı olsun.
>> Yeter ama ağlama artık. Tamam.
Çok üstüme geldi her şey. Bugün kızıma
burada cüzzamlı muamelesi yaptılar. Bana
da teklinde.
Burada çalıştığın için mi?
>> Sormam. Dert oldu herkese.
[Müzik]
>> Bak bir laf vardır.
Kafeste doğan kuşlar uçmayı hastalık
sanırlar.
>> Ben de öyle sanıyordum
>> ama sen bir kere kanat çırpmaya başladın
ya. Gerisi kolay.
>> Nesi kolay?
Tekkedekilere kulaklarımı mı takayım?
Zeynep'e mi dertleneyim?
Nadireyle mi uğraşayım?
>> Nadire ki
>> ya Mira'dan uzak durmasını istediğin
kişi onun ikiz kardeşi farkındasın
değil.
>> Bana tek bir ortak noktalarını söyle.
Tek bir ortak noktalarını söyle.
Görmüyor musun ayrıca gözü yaşlı Meryem
kızına nasıl gidiyor Levent? Ya
dilireceğim ya.
Levent'i bu kadar önemsiyorsan o zaman
niye terk ettin bu evi? Peşinden gelsin
diye mi?
>> Gelmeden mi?
>> Sen ne demek ya? Üstüme kuma getirdi.
Meryem hangi yüzyılda yaşıyoruz Allah
aşkına? Bak zaten zor tutuyorum kendimi.
Tamam sen artık bir saniye bile evli
kalamazsın.
>> Levent Bey dellenme hemen. İstesem de
boşanam artık.
>> Bal gibi de boşanırsın.
>> Boşanamam. Hüvviyetlerimizi aldı Sadi
Bey.
>> Hüvviyetini mi aldı?
Ya niye veriyorsun? Siz köle misiniz?
>> Bağırma bana.
>> Bağırtırma
>> ya. İsteyerek mi verdim? Boşanırsam
Zeynep'i bana göstermezler diye.
>> Yahu Zeynep'i görecek bir yol bulunur.
Gün görmezsin, 5 gün görmezsin. Bir yol
bulunur.
>> Bir gün bile görmemem dert.
>> Neden o?
>> Sabahtan beri onu anlatmaya çalışıyorum
sana. Dinle bir. Zeynep'in.
Gönlü kaymaya başlat. Üçüneydi.
Duyuyor musun? Kavga edecek kadar
ilerletmişler samimiyeti. Delireceğim
ben artık. Ben Levent Mira ile ilgili
her şeyi anlatacağım. Her şeyi belki o
zaman gönderir Meryem'e.
>> Ne biliyorsun? Ya ters perse ya. Kadınla
çocuğu bunca yıldır uzak tuttuğu için
vicdan yaparsa ya daha çok sarılırsa
Meryem'e.
>> Saçmalı mı?
Saçmalı mı? Olmaz öyle bir şey. Olmaz.
>> Bak sen hiçbir şey söyleme. Tamam.
Hiçbir şey konuşma. Ben konuşacağım.
Levent'le.
Yani evet Cüneyd'in
bir ceza vermemesi ilginç olmuş.
>> Hem de bu kadar çok benimle ilgili
kızdığı bir konu varken.
>> Heh. Bu kadar da değil. Zeyin hep de
biliyor bunda bir gariplik olduğunu.
Söyleyememiş bana zaten. Kerpetenle laf
aldım ağzından. Yani bakma Beste Hanıma
kızdım ama haksız da sayılmaz. Şimdi
aralarında bir mesafe var Cüneyt'le. Ama
ya işler tersine dönerse
>> dur dur telaşlanma haklısın haklısın.
Yani şu an onları boş bırakmaya gelmez.
Zeynep'i acilen o evliliğin içinden
çekip almamız lazım.
>> İyi de nasıl
>> engel ne? İrfan Bey. Eğer İrfan Bey'in
eline Zeynep ve Cüneyt dışında bir koz
verebilirsek
>> nasıl olacak o iş?
Cüneyt'in annesi
>> ölmüş gitmiş kadın.
>> O öyle değil. Orada bir tuhaflık var.
Yani bunca yıllık meslek hayatımda ben
bir şey biliyorsam orada bir iş var.
[Müzik]
Gel.
Ah siz gitmediniz mi daha?
>> Sana hediye getirmiştim. Vermeyi
unuttum.
[Müzik]
Bebeklik Battaniya. Küçükken halam bana
bir matematik kitabı vermişti ya. Onu
hep bunun içinde saklardım. Babam bulup
yırtana kadar.
Vandalır,
>> o kitap benim ilk öğretmenimdi. Bu
battaniye yıllarca onu korudu. Sonra sen
benim öğretmenim oldun. Şimdi de seni
koruyacak inanıyorum.
>> Gelmeyeceksin artık.
Cüneyt Efendi izin vermez ki.
>> E bunu bana veriyorsun ama
seni kim koruyacak?
Sen üşüdüğünde ne olacak?
>> Bizim orada üşüyen o kadar çok küçük kız
var ki biz yan yana durursak birbirimizi
ısıtırız. Ben onu anladım.
[Müzik]
Allah. Bayram diye kalabalık olması
gerekmez mi buranın ya?
Ne oluyor? Ne yapıyorsun?
>> Başı açıkları istemiyoruz burada.
>> Delikanlı gel buraya. Hey! Hah.
Hanımefendi, oğlunuz bana taş attı.
[Müzik]
Oğlunuz birine hem de bir kadına şiddet
gösterdi diyorum.
Tepkisiz mi kalacaksınız gerçekten?
Doğru mu anlıyorum ben?
>> Sen bu halde gelme buralara.
Ne varmış benim halimde?
Hanımefendi benim halimde ne var acaba?
Handa Hanım,
hayırdır bir şey oldu.
>> Evet oldu Arif, bir şey oldu. Çocuğun
biri bana taş attı başım açık diye.
Annesi de onu korudu. Özür dileyeceği
yerde hem de. Hemen Sadi Hüday Beyle
görüşmek istiyorum. Hemen
>> Cüneydim.
Şimdi bu dergah
büyük bir ağaç gibi.
Faniler de bizim dallarımız.
Ağacımızı büyüten, ağacımızı
güzelleştiren dallarımız. Allah'a şükür.
Allah hepsinden razı olsun.
Fakat şimdi o dallar kırılıyor.
E biz ne yapacağız? Siz bilirsiniz mi
diyeceğiz onlara. Yoksa ağacımızın
kökünü besleyip büyütecek miyiz?
Kuvvetlendirecek miyiz bu vesileyle
dallarımızı? Ne yapacağız yani? Sen
kendini o ağacın bekçisi bellemişsin.
Belli. Lakin ben anca o dala konmuş bir
kuş olabilirim.
Peki kuş hiç dal kırılacak diye korkar
mı? Kırılsın.
Türk par kanatlarının başka bir dalık
olur. Zira güvendiği dal değil, kendi
kanatlarıdır.
[Müzik]
Kocaman da hanım gelmiş sizinle konuşmak
istiyor. Çocuklardan biri de başa çık
diye kafasına taş atmış ya. Ah.
Bir şey olmuş mu peki? Yok. İyi şükür.
De ki hoca müsait değil. Yolla.
Ne dedi diye sorsam en başta kulağına
söyletmezdin.
>> Esselamünaleyküm
>> ve aley aleykümselam evladım.
Gel ab.
Sen bir derdin var. Belli bir şey
söyleyeceksin. Hadi söyle.
>> Hocam ben bir düşündüm.
Bu bayram tekke eğer böyle geldiyse
vallahi kahırdır.
Bizim Kur'an kursunun temel atma
törenini yapalım diyorum. Böyle şaşalı
hemen yarın. Herkes yerini bir
hatırlasın.
Kademlerine baksınlar.
Dönsünler bir ayaklarına baksınlar.
Alemi görsün.
>> Affan evladım.
Bizim kuvvetimiz
gösterişimizden değil ha.
Biz hakkı ve batılı gösteririz.
Şimdi böyle törendir, mörendir,
kazıdır, kürektir. Bilemedim.
Hocam
Cüneyt Efendi de takdir edecektir ki
her laf her ağızda bir olmaz.
Sen ara ki kulak bulasın. E madem ki bu
insanlar sözden anlamıyor vallahi bu
kapıya yakışan gözün önüne sermektir.
>> E vallahi şimdi yalan desem Allah'ın
gücüne gider.
[Müzik]
Şöyle yapalım. Toplayalım biz onları.
İnşallah benim sözlerim de onların
kulaklarına göredir.
[Müzik]
Hay
libastır eskir
söz eskimez
taşa da tohum ekilmez.
Selam.
>> Aleykümselam.
[Müzik]
Bir kovulmam eksikti. Mendil gibi attı
adam beni be.
Hep senden oluyor.
Hep sizin yüzünüzden oluyor bunlar.
Meryem bak yeminle
[Müzik]
sen eşarına konuş Meryem. Sen eşarına
konuş. Merkebim ya ben. He
>> söyle Arif Efendi.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Arabanın yeni sana zahmet olmazsa
anahtarı da alacaktım.
Neyini? Neyini?
>> Müftah ya. Arabayı çalıştırmak için
hani. E böyle büyüklerimiz böyle uygun
görmüş.
E şimdi araba da lazım
size. He.
Araba lazım he.
[Müzik]
Aha. git orada ara bul.
>> Size söyleyeceklerim bitmedi benim daha.
Daha bitmedi.
[Müzik]
Senin kursağında cümle mi biter hiç?
Anahtarı nereye attıorsun?
[Müzik]
Davete icabet ettiniz. Hak razı olsun.
O vakit
[Müzik]
vakti cid.
Haydi
bugün dile perdeyi kaldırdık. Kim
eteğinde ne taş varsa ortaya döksün.
Vallahi billahi ben bugün Saad Hüdayi
Hazretleri değilim. Cüneyt Efendi de
Cüneyt Efendi değil. Herkes bir, herkes
sıfır. Buyurun. Mürşit Efendi bir
kadının namahremde çalışmasına nasıl
müsaade ediyor? Hayran, senin bu
söylediğinin dinde yeri var. Bu umumi
bir izin değil ki. Kişiye özel bir izin.
Peygamber efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem bazı özel durumlar için hususi
ehliyetler vermiştir. Öyle değil mi?
>> Yarın benim karım, kızım, gelinim
istediği yere gitmek isterse ne cevap
vereceğim?
Bugüne kadar nasıl bir cevap verdiysen
bugünden sonra da aynı cevabı
vereceksin.
>> O iş öyle değil. Kurdunun içine kan
değmeye görürsün. Tutamazsın.
>> Yarın bir gün kızları okula gönder
demeyeceğin ne malum?
>> Tövbe estağfurullah.
>> Gönderen tarikatlar yok mu? 40 yıl önce
göndermiyorlardı şimdi gönderiyorlar.
Böyle böyle olmadı mı? Hem biz nereden
bileceğiz? Yürüyeceğimiz yolun bizi
götüreceği kapıyı. Ya o kapıdan
başkaları girip çıkıyorsa
>> 28 Şubatçılar kadar kıymetimiz yok mu?
>> Faniler.
Ya Allah.
Allahu Teala izin verirse
yarın Kur'an kursumuzun açılışı olacak.
Eğer ki oraya da icabet ederseniz
aklınızdaki tüm bu şüpheler inşallah
bertaraf olacak. Bu dergahta yürünen
yolun nasıl bir yol olduğunu da, bu
kapının nasıl bir kapı olduğunu da
inşallah idrak edeceksiniz.
Selamünaleyküm.
>> Bir şeyi hatırlayın.
Bu kapı muhabbet kapısı olmaktan çıkıp
hesap sormalar başlarsa
hesap vermeler de başlar.
>> Su Bey hala bir şey demedi mi?
>> Yok artık ne konuştularsa Mürşit Efendi
Hazretleriyle. Telaşa vermek istemiyorum
ama dergahta da ortalık karışmış.
Biliyorum bayramda aldım namıma düşeni.
Lakin benim derdim büyük. Varsın elimden
şerbet içmeyi versinler.
>> Bir işe mi kalkıştı o abim olacak?
Zeynep için korkuyorum.
>> H hediyelere mi kızdın? Hani böyle iyice
hanımanne gibi oldu diye.
>> Yok hanımneliğe alışması başka. Onu
bilerek yapıyorum diyor zaten. Cüneyt
Efendiye alışırsa diye.
Aklı falan çelinir. Allah korusun.
>> Bir şey mi sezdin? Zeynep'in Cüneyt
Efendiye ilgisin mi var?
>> Çocuk daha aklı çelinir diye ödüm
kopuyor. Levent Bey'den yardım istedim.
>> Ay o elinden geleni yapar. Hem yani
babasının ölümden dönmesine vesile
oldun. Elini ayağını öpse yeridir.
Tövbe estağfurullah. Ne öpmesi? Nasıl
yani? Ne ne alakası var şimdi? Tamam
canım. Sen ne yaptı? Bir şey mi yaptı?
Bir şey mi dedi? Ne dedi? Yani böyle şey
gibi işte öpme falan değil de böyle
diz yani ayağa kapanma gibi yani tam
ayağa kapanma gibi değil de böyle sarı
yani teşekkür babında.
>> Nasıl böyle
sarılır gibi mi?
>> Tövbe estağfurullah ya. Boş ver işte. Ay
Zeynep Cüneyt Efendiye gönlünü
kaptıracak diye korkarken. Levent Bey
bana bak münasebetsiz. Sana da bir laf
anlatılmıyor ha.
>> Tamam canım ne bileyim ben?
>> Ayıp be ayıp.
Ben çay koyayım. Meryem ben evleniyorum.
>> Hakikaten mi?
>> H Arif Arif'e evlenme teklif ettim.
Ne yaptın? Ne yaptın?
>> Evlenme teklif ettim işte.
Belgül
çok sevindim. Güzel kızım benim. Allah
tamamını erdirsin. Çok sevindim.
İnşallah bu sefer bakalım.
Kız nasıl yaptın böyle? Diz çok kız
anlatsana nasıl yaptın bana.
>> Yakal utandırma yap.
>> Kahve yapayım bari.
>> Sen benim sükutumu ikrara mı yazdın
amca?
Ben neyi nereye yazacağımı çok iyi
biliyorum. Yeğenim,
>> senin yeğenin olmaktan evvel başka bir
sıfatım da var.
Ben Mürşit Efendinin huzuruna çıkacağım.
Bakalım torunla ne diyecek dedem.
Babamın istirahatini bozmayalım.
>> Ne taşı mürşidim ederim ne putu.
Selamünaleyküm.
>> Ve aleykümselam.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> İçeri buyur etmeyecek misin kızım?
>> Buyur baba.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Çok sevindin beni gördüğüne.
Maşallah. Yüzünde güller açıyor.
Damat yok mu?
>> Yok.
>> Hey!
O buradaymış gibi konuşayım o vakit.
Şimdi
babana hakaret ettiler. Güzel çocuğum.
Akraba değilmişiz gibi. Dert çekmemişiz
gibi.
Elimden işi de
arabayı da aldılar.
O dış kapının paspası Arif bile
senin babanı hakaret etti yavrum.
Cüney'de konuşuyorum dedim de
dut yemiş bülbül gibi de durma inip
duvara mı konuşuyorum kızım ben? Sade
efendinin kararına itimat etmez misin
sen? Öyle dedilerse vardır bir
bildikleri.
>> Baban taş yesin kızım. Doğru.
[Müzik]
Senin baban
taş yesin yavrum.
Aynı ananın sıfatı, aynı ananın lafları.
Kısa keseceğim.
Şimdi Cüneyt gelince ona de ki,
>> "Baba, gidiyorsan sana bir şey
vereceğim. Dur."
[Müzik]
>> Ne şimdi? Nasıl
kızım? Ne zahmet ettin ya? Bayram günü
babacığına.
[Müzik]
Anana!
>> Ben küçükken ayağımı yaralamıştım.
Hatırlamazsın sen. Annem üç gün uğraşıp
keçe dikmişti ayakkabımın içine. Allah
ondan razı olsun.
Annemi elsiz ayaksız bırakamazsın.
>> Siz adam olmayacaksınız. Siz
bana başka çare bırakmadınız Zeynep. He
babana başka yol bırakmadınız çocuk.
[Müzik]
Kapıya dilsizleri dikmişler.
Görmediniz mi? Gelen Cüneyt Efendidir.
Ne haddinize?
>> Amcam mı dikti sizi buraya?
>> Belanızı benden bulursunuz ha. Cüneyt
Efendiye mani olmak ne demek?
>> Bahadır.
>> Cüneyt Efendiye mi dokunacaktınız?
[Müzik]
Dede dede dede dede dede.
Çekilin çekilin. Dedeme yüreceğim.
Açılın. Annem hastaymış. Çekilin,
çekilin.
>> Cüneyt efendi
bakayım amcaya. Gel aslan yeğenim.
[Müzik]
Deden içeride uyuyor biliyor musun? Hadi
gel biz gidelim.
>> Yalan mı söylüyorsun? Bırak
>> sen. Bir gel bakayım amcanın yanına.
Hoppa.
Aslan Cüneyt bu. Haydi bakalım.
Haydi
and olsun bedelini ödeteceğim. Hele bir
Cüneyt Efendi kendine gelsin.
Çekil. Dokunma
Cüneyt Efendi. Efendim aç gözünü kurban
olayım. Cüneyt Efendi.
Kim götür?
Amcama söyleme o mahal ne olur. Amcamız
amcama söyleme. Amcama söyleme. Eve
götür küfimi götür. Anneme götür. Tamam
efendim. Tamam.
Eve
ya ben sana uzak dur dedikçe sen inadına
gibi ya. Bir Cüneyt'in peşinde
dedektiflik yapmadın kalmıştı ya. İrfan
denen herifin dediğini yaptın. Konu
kapandı. Artık daha fazla girme şu topa.
Levat
>> seçkin görmüyor musun Allah aşkına? Önce
Meryem'in sonradan da babamın ölümden
dönüşü bunların birbirleriyle olan
bağlantısı. Yani ben bunlar olmamış gibi
davranamam. Meryem kapımızdan içeriye
girdiği an her şey değişti.
>> Evet. Aynen öyle oldu. Aynen öyle oldu.
O yüzden artık Meryem'den hoşlanıyor
musun falan diye sormayacağım. Çünkü
senin inkar etmelerini falan duymak
istemiyorum. Allah aşkına ne olur yine
başlama lütfen.
[Müzik]
>> Siz ne güzel böyle yemeği çıkardınız 5
TL eskiden değil mi?
>> İkimiz de evde yemek konusunda biraz
problemliydik ve
>> sonra ben sizi gelir bulurdum. Sürükleye
sürükleye aftera götürürdüm. Gerçi senin
için hiçbir şey değişmedi. Sen yine de
şimdi çıksan sabahlarsın yani. Sen de
öyle deme. Şimdi siz de koştura koştura
gelirdiniz.
Ha tabii ertesi gün bir kongreniz yoksa
ya da ne bileyim öyle sergi mergi
açılışına gitmeyeceksiniz.
>> Sergi mergi ne ya? Sanat düşmanı mısın
oğlum sen?
>> Hayır değilim tabii de sizin gibi bir
müzenin açılışını kapısında beklemedim
hiçbir zaman.
Evet.
Mira'nın uyku saatini denk getirmiştik.
Oğlum Fransa'daydık. Allah Allah. Yani
kaç kez insan ömründe Fransa'ya gider
yani. Dönersin yine partilersin yani.
Kaçmıyor ki.
>> Güzeldi be.
>> Evet güzeldi.
[Müzik]
Bir daha bas.
>> Ne bu şimdi?
>> Şu etrafına bir bakar mısın Level? Allah
aşkına etrafına bir bak.
Senin hayatın buraya ait. Sen ikimize
gezeceksin, iki sergi gezeceksin. Bir
şarkı seçeceksin. Ne bileyim bir
kitapçıdan kitap alacaksın. Sonra
gideceksin buraya sevdiğin kadınla ya da
dostlarınla öyle bir iki kadeh bir şey
içerken bunlar hakkında konuşacaksın.
Senin hayatın bu.
Ama tabii şimdi evliliğin tepe taklak
gidiyor. Meremede kocasından boşanmasını
söylüyorsun değil mi?
>> Kocası öldürmesin diye.
>> Evet. Aynen. Ben de işte onu diyorum.
Bak bu insanların hayatı böyle,
kaderleri böyle, inandıkları da bu,
kaçtıkları da bu. Hem ne olacak onu
kurtardığında? Ha ikiniz de boşandığında
ne olacak? Levent,
>> keyfimi kaçırıyorsun.
>> Evet, keyfin de kaçmasın. Sen de hiçbir
yere kaçma. Kaçacaksan sadece Merrem'den
kaç. O kadar.
>> Ha şimdi sana çok iyi geliyordur tabii.
Eminim böyle eee şey gibi kendini böyle
pelerinli bir süper kahraman gibi falan
hissediyorsundur. Ama ben sana
söyleyeyim arkadaşım. Siz birbirinize
uymuyorsunuz ve hiçbir zaman da
uymayacaksınız.
>> Senin için böyle her şey fantezi mi? Bu
kadar mı? Yani benim Meryem'e yardım
etmem egzotik bir rüya. Öyle mi?
>> Valla bunda ne olursa olsa rüya değil
ama kabus olur. O senin hayatına
uyumlanamadığında, gelip bu masada
bizimle birlikte oturamadığında, o
sergiye gidemediğinde, o kitap hakkında
konuşamadığında yani kapının dışında sen
ona eziyet ediyor olacaksın. Sonra
kapıdan içeri girdiğinizde o seni kendi
hayatına uyumlandırmaya çalışacak.
>> Sen zannediyorsun ki bu insanların gönül
işleriyle ilgilenecek vakti huzuru var.
Görmüyorsun, anlamıyorsun.
>> Asıl sen anlamıyorsun Levent.
Senin için uygun olan biziz. Burası
beste
>> abi.
>> Senin için uygun olan kim? Seçkin. Senin
gibi biri için. Efendim?
[Müzik]
>> Anne
>> gel.
[Müzik]
>> Alo.
Tamam geliyorum geliyorum. Hemen
>> ne oldu?
>> Öbür dünya çağırıyor. Seçkin. Hadi
görüşürüz.
Gel gel. Oturana.
[Müzik]
Zeynep kızım ne oluyor? İyi misin?
>> Levent amca. Cüneyt. Cüneyt'i
getirdiler. Aklı yerinde değil titriyor.
>> İçeride mi?
>> İçeride.
>> Anlat.
Bir şey oldu. Arbede oldu orada
fenalaştı.
Annesini gördü herhalde. Sayıkladı hep.
Eve deyince de hemen getirdik.
>> Tamam Cüneyt, sakin ol. Sakin ol.
Evdesin, benimlesin. Nefes al, nefes al.
Çıkın siz. Ben Sadi Hüday Efendi'ye
[Müzik]
Zeynep sen de çık kızım. Tamam. Bizi
yalnız bırak.
>> İyi olacak mı?
>> Olacak olacak. İzin ver.
Cüneyt anneni mi gördün?
O yüzden mi böylesin?
Sakladılar mı onu?
>> Bilemem.
Bunu ancak sen bilebilirsin.
>> Bulamadım ama
benim yüzümden kayboldu.
>> Sakin ol. Şimdi,
şimdi bir şey yapacağız seninle. Tamam
mı? E bak sakinleşmen için bu odaya bana
burada ne varsa her şeye odaklanmanı
istiyorum. Ben sana bir şey söyleyeceğim
sen bana başka bir şey söyleyeceksin.
Dolap.
Hadi Cüneyt hızlı dolap. Hatta niye
>> kürz
tüpbe?
>> Ceket
kapı
>> pencere.
Levent
>> sen Cüneyt
odadasın
benimlesin.
>> Cüneyt burada.
>> Şimdi sakince gözlerini kapat.
[Müzik]
Karanlık.
Sen mısırı seversin ya. Niye yemiyorsun?
>> Tadım yok
>> ya. Onu anladık işte. Anlat diyorum. Ne
oldu?
>> Bugün tekeye gittim ya. Çocuğun biri taş
attı kafama başım açık diye.
>> Ne diyorsun? Verseydin dersini.
>> Ne yapacaktım seçkin? Çocuğa taş mı
atsaydım?
>> Hay canına yani Sadi Hüday Bey'e
söyleseydin o verirdi çocuğun cezasını.
Hazretleri kabul buyursalardı beni
ya. Tamam ben konuşurum onunla.
>> Ha kadınım diye diyorsun yani. Ya ne
alakası var? Hani ben öyle bir şey mi
dedim? Bizim Sadi Hüdai beyle akçeli
makçeli koyli işlerimiz var. O yüzden
beni reddedemez.
>> Neyse sen müdahale etme. Ben kendimi
hallederim.
>> Sen hep böyle dikenli miydin yoksa bana
gıcık olmaya başladıktan sonra mı
dikenlere çıktın?
>> Dikenli olmaktan başka çaren mi var? Hı?
Sonra dibime girip canımı acıtıyorsun.
Canını acıtmak istememiştim. Özür
dilerim.
>> Neyse ne? Mesafe iyidir.
>> H.
Peki hep öyle mesafeli mi kalacağız?
>> Önerin ne?
>> Sıfırdan başlamak.
>> Sonra elini uzatıp seçkin mi diyeceksin?
>> Evet. Aynen öyle
>> ya.
Yapma. 97'de değiliz. Bu çok klişe.
>> Ne klişesi? Hiç klişe falan değil.
Başarısı kanıtlanmış klasik bir yöntem
bu.
>> Saçmalık bu.
>> Niye?
[Müzik]
>> Seninle gülmeyi çok seviyorum ya.
Keşke gerçekten başka türlü olabilsek.
>> H
mutlu ama huzursuz mu?
>> Yaşlanınca mutsuz ama huzurlu olacak.
Çok zamanımız olacak.
[Alkış]
Bakma. Ne bakıyorsun?
>> Ne işi var bunun burada? Naim
>> geçer.
>> Şaşırdın kendini. Ne demek geç? Nereye
geçiyor? Geç içeri dedim. Sen geç.
>> Sen de dik kafalılığınla,
rezilliklerinle beni işsiz bırakmayaydın
o vakit. Evleri birleştirdin.
İstersen git şikayet et.
>> Hanım senin izzetin yok mu? Benim evim
burası.
[Müzik]
İyi ben giderim madem. E git de
ayırsınlar seni kızın da. Sadayı
duymadın mı? Hele şu eşikten bir adamını
at. Hele bir ezillik çıkar. Bir ömür
göremeyiz Zeynep'e.
>> Allahından bolum.
>> Senin beddua kabul olmaz bana.
>> Ben eşyalarımı nereye koyayım?
>> Yukarı
yatak odasını.
Sen de salonda kalacaksın aslanım.
>> Burada bitmez dedin ya Naim. Burada
bitmez.
[Müzik]
gitmemişsin.
İyi olduğundan emin olmak istedim.
Neden?
>> Ne demek? Neden?
>> Neden Zeynep meselesinde beni ihbar
etmedin?
Ederdim. Ettim de yani etmişliğim de
var. Son dakika değişti işler.
Arada günahsız insanların da zarar
göreceğini anladım. Ben asıl cevabı
vereyim sana.
Zeynep'e dokunamayacağımı biliyordun.
O yüzden ihbar etmedin. Doğru
ama eksik.
Öncesi yok mu Cüneyt?
>> Bu bir suç ve bence doğru da değil.
>> Bence ile sence bu kadar farklıyken biz
nasıl yan yana duracağız?
>> Bilemem.
Her şeyin cevabı yok bende.
Zamanı gelince Meryem'le Zeynep'in
güvenli olduğunu, zarar görmeyeceğini
anladığım gün o gün başka. Ama şimdi sen
bir suçlu musun
yoksa kurban mı? Onu henüz anlayamadım.
>> Onu mu bulmaya çalışıyorsun
>> Cüneyt? Her şey senle ya da benimle
ilgili değil.
Maalesef ben bunu biraz zor yoldan
öğrendim. Babamın ötezi olma istemesi
beni sevmediğinden değil. Zeynep'in
okumak için kaçmaya çalışması seninle
ilgili değildi. Mesela annenin ölümünden
kendini sorumlu tutman. Bu dünyada olan
biten her şey bizim yüzümüzden bizle
ilgili değil. Asıl bileceğim benim
yüzünden alıp olmadığını.
Gördüklerimle bildiklerim bu kadar
başkayen. Karşılaştırmak ister misin?
Nasıl?
Pek geleneksel bir uygulama değil.
%100'e sonuç vereceğini söyleyemem.
Regresyon diye bir yöntem. Seni geçmişe
götürüp annenle yaşadığın travmayı
berraklaştırıp
sorunun köküne inebileceğimiz bir
yöntem.
Hı.
>> Anne rabıtası gibi.
>> Evet.
Yapmak ister misin?
Var mısın?
[Müzik]
Bizim fakirhaneye varmadan müsaadenizle
Feyza Hanım'la bir 5 dakika bir şey
istişare etsem.
[Müzik]
Tabii tabii kızım. Fazla üşütme olur mu?
>> Hayırlı akşamlar.
[Müzik]
>> Ben düşünmüşüm
ama tek başıma karar verememişim.
Yook. Allah'a şükürler olsun bir sıkıntı
yok. Her şey yolunda. Yarın da büyük
gündür. Açılış var. Ama bu AK kurularla
demirciler arasında bir sulh mevzuu var.
>> Güç mesele.
>> He vallah benim niyetim bu güçlüğü
aşmaktır. Ya ben yarın bunları davet
edeceğim. Edeceğim de kime gitsem, ne
yapsam, ne etsem karar verememişim.
Vallahi iki aile de büyüktür. E
bağışları da kavidir.
Sen ne diyorsun Feyza Han?
>> Akyüzlü hanımları barıştırırsam
iki aile de gelir zamanınca.
Hem Suri için yerinden daha güzel bir
bahane mi var?
>> Hay senin aklına kurban.
>> Öyle değilim ha.
He he. Öyle değilim.
[Müzik]
Bismillahirrahmanirrahim.
Oğlum ne konuştun kızla?
Akıl danıştım ana.
>> İhtiyacım mı var? Sen Sadi Hüday
Hazretlerine akıl verensin. Nasıl takdir
ediyor seni? Yarın desen nikah tarihi şu
gün olsun hediyecek.
>> Ben niye diyeyim ana? H
>> Ben niye diyeyim? Feyza'nın kendi
ağzıyla söylemesi dururken ben niye
diyeyim?
>> Akıllı oğlum benim. Haddim açtıysam
affedersin.
>> Estağfurullah.
Anam.
Anam cigarim.
Yalnız senin bir şeyi halletmen
gerekiyor ha.
>> Hayırdır inşallah? Nedir?
>> Yarın sabah ilk iş şu demircilerle
akkuruların hanımlarıyla bir görüş.
Barıştırasın ha. Sana itimadım tamdır.
>> Sen nasıl buyurursan aslanım.
Haydi devam et.
Şimdi
kendini bir hiçliğin içinde düşün. Hatta
bir suyun altındasın. Nefesini yavaşlat.
Yavaşlat.
Kendine dışarıdan bakmaya başla.
Yaşadığımız bütün hatıraları
hatırlamayız.
Unutmayız da
zihin hepsini kaydeder.
Çocukken hiç resim çizdin mi?
Bizde olmaz. Ama bilirsin insanlar
çocukken çizdiği resimlerin hepsini
hatırlamazlar.
Bazılarını hatırlar.
Özel anlarla ilişkilendirdiklerini
çizerken çok uğraşmışlardır.
Hafızalarında
o an çizdikleri her an kayıtlıdır. Tıpkı
bir sandığın içine koyup kitlemek gibi.
Şimdi o sandığı açıp
içindeki resimlere ulaşacağız.
Cüneyt, senden istediğim
annenle yaşadığın son günü resmetmen.
[Müzik]
Bana tarif edebilir misin?
Bir yerdeyim.
[Müzik]
Dergahtayım.
Annemi arıyorum.
>> Ya şi ya rabbi ya. Ya şi ya rabbi ya.
Ya şim ya rab ya
şi ya rab ya dua ediyorlar
>> hanımlar kalabalık karışık dualar
[Müzik]
>> ya şafi ya kaf ya baki ya şafi ya kaf ya
baki ya şafi ya kafi
Ya baki
>> hanımlar siz duaya devam edin.
>> Ruk abla gözünü seveyim bırak beni
gideyim.
Allah şifanı verecek. Gideceksin kızım
biz iiznillah. Ey Rabbim şeytanların
vesveselerinden sana sığınırım ey
Rabbim. Onların benim yanımda
olanlarından sana sığınırım.
>> Var annemde
Rukiye diye bir hanım onu çıkartacak.
Annen ne yapıyor?
Korkuyor.
Yorgun. Bırakın diyor.
>> Hasna kızım yardım et.
[Müzik]
Gülşe. Kızım Sabret olur mu? Geçecek
bak. Hadi abla. Ne olur bırakın beni.
Ben değilim.
Sıkı tut.
Nahede peygamberimizin tilavetini duyup
da iman edenler artık rabbimize kimseyi
ortak koşmayacağız diye yemin edenler.
Şu kızcağıza musallat olan kim?
Adını verin bana.
>> Bırakın bırakın beni gideyim. Ne olur?
>> Dur Ayşem. Hadi hadi güzelim. Hadi ne
olur. Hadi kızım aç ağzını. Şifadır. Bir
kaşık
aç. Bir kaşık aç ağzını biraz.
>> Aç ağzını. Aç güzelim. Aç kızım.
>> Anne.
[Müzik]
Cüneyt ne oluyor? Ne oluyor? Anlat.
Gördüler beni. Peşimden gelecekler.
>> Cüneyt. Cüneyt alın çocuğu oradan.
Gülay
gülüyor
abla.
Cüneyt neredesin?
Cüneyt nerede?
Cüneyt
Cüneyt neredesin? Cüneyt nerede
Cüneyt? Cüneyt neredesin?
Cüneyt
>> Cüneyt nerede?
>> Cüneyt neredesin?
>> Annem beni arıyor.
>> Cüneyt nerede?
>> Cüneyt
burada. Annem
ağlama.
Ağlama.
Oh canım.
Oh Cüneydim.
Annem buldu beni. Sarıldı bana.
[Müzik]
>> Orada mı?
>> Gel bakayım. Sen de şu tarafa bak.
>> Buradan gideceğiz Cüneyt. Tamam mı?
Gitmemiz lazım. Oğlum
>> anne sen hasta mısın?
>> Ben senin annenim oğlum.
Beni hasta eden onlar.
Kızım niye kaçıyorsun? Kızım dur
yaklaşma. Senin iyiliğin için, iyi olman
için.
Gel dualarına devam edelim. Yok.
>> Gel kızım gel.
Olmaz böyle.
>> Annem o benim. Hasta edecekler. Annem.
Hanımlar neredesiniz? Koşun.
[Müzik]
Yardım edin.
Tamam sakin olun.
Sakin olun.
Hallemi gördüm.
Hep siyah yerdi. Bu sefer beyaz giymiş.
Tamam. Gerçek miydi? Tamam. Yorma
kendini.
Geçecek mi? Geçtim artık.
Önce seni rahatsız eden resmin ne
olduğunu bulacağız. Böyle böyle.
Türkiye diye birinden bahsettin. Kimdi
o? Dergahtan mı?
Bilmiyorum.
İlk defa gördüm zaten. Bugüne kadar
hatırladığıma da hatırlamı.
>> Evet. Şimdi Zeynep'ten su isteyeceğim.
Çok iyiydim bu arada Cüneyt. Gerçekten
çok iyiydim. Şimdi sakinle
yorma kendini. Giderken sana ilaç
bırakacağım. Seni bir süre rahatlatacak
ama hemen başla. Tamam mı?
[Müzik]
Anne,
anne.
[Müzik]
Anne korktum.
Korkma kus buradayım. İç bakayım şunu.
>> Annem değilsin.
>> Rüya gördün herhalde ondan. İç hadi.
Tamam. Yok bir şey geçti. Geçti. Tamam.
Şimdi benim söylediklerimi tekrar et
olur mu? Euzü billahi
mineşşeytanirracim.
>> Euzü billahi mineşşeytanirracim.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Baba
ders mi belgesel mi?
>> Yokumentery.
O ne güzel dalga geçmişler.
>> Belgesel değil melgesel diyorsun yani.
>> Gerçek bazen çok sıkıcı oluyor.
E anlat hadi.
>> Yani benim anlatacaklarım da sıkıcı.
Gerçi sen şimdi ne saklasam
anlayacaksın.
Cüneyt
>> ya çok tuhaf bir çocuk. Öldüreyim seni
istersen dediydi benim yanıma
geldiğinde.
>> Evet. Sever öyle kavramlarla oynamayı
falan. Ama şimdi oyun oynamıyoruz tabii.
Onun farkında regresyon terapisi yaptık.
>> Oo Levent alganlığı yeminini bozma ya
artık. Tamam tamam tamam. Sıkıcı
olmayacağım fakat astarı yüzünden
pahalıya gelmesin.
>> Yani annesiyle ilgili ilk kez bu kadar
uzun uzun konuştu baba. Ben de birçok
şey öğrendim tabii.
>> Zeynep'e yardımcı olmaya çalışıyorsun.
>> Yani baba Cüneyde tuhaf diye kendin
söylüyorsun. Benim derdim sadece
Zeynep'i kurtarmak olsaydı kapatırdım
Cüneydi yumuşak odaya biterdi ama.
>> Anladım. Sen herkesi kurtarmaya
çalışıyorsun.
Zeynep'i, Cüney'i, Meryem'i.
>> Nereden çıktın?
>> Ört örtü üşüyor ayağım. Ört onu. Onu
Zeynep getirdi. Hediye. Bayram hediyesi.
Baba bu Mira'nın bebeklik battaniyesi.
Acaba o mu hediye etti Zeynep'e? Ne
yaptı?
>> Oğlum bana bunak muamelesi yapma. Zeynep
getirdi diyorum. Bayram hediyesi.
>> Allah Allah.
Sen herhalde Mira hediye ettim.
Bilemedim.
[Müzik]
Vallah siz geleceğim uğrayacağım deyince
ben şaşırdım biraz. Çünkü biz Levent
Beyle bu aralar biliyorsunuz. Derginiz.
>> Duydum. Duydum. Evet. Ama şimdi bayram
değil mi? Yani küslükler unutulur.
Dolayısıyla bir bayram ziyaretine
kapınızı açın bence.
>> Ya bakmayın bayramlarında artık eski
tadı yok ya. Bugün bizim temel atma
şeyimiz vardı aslında. Yani siz
olmasanız hayatta ben buraya gelmezdim.
Başkası olsa yani onu söyleyeyim de. E
bir de aklıma danışmak istediğim birkaç
bir şey vardı açıkçası.
>> Ama şimdi biz iş konuşuyoruz sade Hüday
Bey. Öyle değil mi? İş başka diğer her
şey başka. Yani savaşlarda bile ticaret
durmaz biliyorsunuz. Devam eder. Vallahi
benim müstakbel damadımda tam sizin gibi
biliyor musunuz? Sizi tanıştıracağım.
Yani bir de arkadaşım bu dünyanın birtım
mecburiyetleri var. Yani böyle
kırgınlıkla vesveseyle olacak şey mi
Allah aşkına Seçkin Bey? Tabii. Hele
para hiç sevmez böyle şeyleri. Öyle
vesveseymiş, kırgınlıkmış falan olmaz
yani.
>> Yani demişken şimdi bizim bu eee Kur'an
kursu için temelli attık. E şükür
ekonomisini de hallettik. Bu toykan'la
alakalı.
>> Ben ondan önce sizden bir şey rica
edeceğim ama
>> tabii ki.
>> Şimdi hazır bayram dedik. Bu
kırgınlıklar, vesveseler bunları
unutalım dedik. Değil mi? Hande Hanım'ın
başına talihsiz bir şey gelmiş.
Benim sonradan haberim oldu.
>> H
>> denensizin biri denensizlik ama çocuk.
Çocuk yani.
>> Evet. Ben de tahmin ettim biliyor musun?
Zaten öyle dedim Hande'ye üzülme Hande
dedim. Sadi Hüdai Bey'in haberi olsaydı
mutlaka müdahale ederdi. Şimdi bayramdan
dolayı başları kalabalıktır. O yüzden
sana haber verememişlerdir dedim. K
zaten şöyle bir şey zaten benim sonradan
haberim olduğu için şimdi bir de yani
Hande Hanım'ın kendisiyle beraber ne
zaman bu kapıya istiyorsa gelebilir yani
benim ona bizim sözümüz var ona gelsin
hanımlarla beraber çayını içsin,
kahvesini içsin ne zaman istiyorsa
kapımız açık.
>> Sağ olun. Sağ olun Sadi Bey. Aynen
söyleyeceğim kendisine. Mutlaka
gelecektir ziyarete. E siz ne diyordunuz
Toyk?
[Müzik]
A Meryem gel. Ben de senin yanına
gelecektim.
>> Gel gel.
>> Levent Bey rahatsız olma. Bir şey
soracaktım sana.
>> Hı hı.
>> Cüneyt Efendiyi görmüşsün dün gece.
>> Hı hı. Geç otur. Evet.
Cüneyt Bey'i gördüm. Tabii bütün
detayları şu an anlatmam etik olmaz ve
yakışmaz yani. Ama bir şey öğrendim.
Cüneyt'in annesi de hasta olmuş olabilir
ve kadına tedavi aramak yerine
çıkartmaya kalkmışlar.
>> Ah!
>> Tabii bu kadını daha da
kötüleştirmiştir.
Üzücü. Cüneyt Rukiye diye birinden
bahsetti. Bu kadın Cüneyt'in annesine ne
olduğunu biliyor olabilir. Tanıyor
musun?
>> Yok, tanımıyorum. Bizim oralardan değil
herhalde.
>> Peki dergahta araştırabilir misin yani
kimseyi belli etmeden.
>> Hı.
[Müzik]
Borsa Hanım
>> alabilirsin. Alabilirsin tım. Al al al.
Eee hatta sen erken çıkıp bugün eee
dergahta da şu Rüye denen kadını
soruşturmuş olursun.
H alo Hande
>> ne haber
>> seni şu derg işini hallettim.
>> Sade efendiyle konuştuk. Bir balans
ayarı. Hop. Şimdi artık kimse sana
dokunamayacak. Tamam.
>> Hanımlar bekliyor bak.
Alo Hande.
Hande duyuyor musun? Sesim geliyor mu?
>> Senin sesin geliyor da benim mi sesim
gelmiyor diye düşünüyorum. Seçkin ben
sana benim için kahramanlık yapma
demedim mi?
>> Evet dedin.
>> E
>> e'si şu ben de düşündüm asıl her zaman
yaptığım gibi sana yardım etmeyi
bırakırsam işte o zaman bu işi çıkarım
için yaptığımı düşünürsün dedim.
Dolayısıyla da kendim gibi davranıyorum.
Her zaman olduğum gibi. Benim normalim
bu.
Sevdiğim bir arkadaşıma yardım etmek.
>> Tavlamaya çalışmıyorsun yani.
>> Çalışayım mı? Ne diyorsun?
>> Ça seçkin.
Ciao
>> Ciao. Hanne
[Müzik]
vahi. Allah affetsin.
Ramazan mübarek ayda insanın nefsi şöyle
güzel kahvaltıları özlüyor. Yedik,
içtik, doyduk. Allah'a şükürler olsun.
Elhamdülillah. Ama nefis büyük imtihan.
Vallahi de büyük imtihan. Billahi de
büyük imtihan. Ya
bunların ürünleri organiktir ha. Yani
doğal. Vallahi şu kahveyi bile kumda
yapıyorlar.
E fanidirler.
>> Ha
>> yok yok fani derken bizim bendelerden
bahsetmiyorum ya. Ya fani insanlardır
ha. Ölümlüdür yani.
>> Anlayacağım inşallah.
>> Anlamaya ne var? Anlaşacağız.
Allahu Teala'nın izni peygamberimiz
Hazreti Muhammed Mustafa sallallahu
aleyhi ve sellem'in şefaatiyle
anlaşacağız inşallah.
Naime Efendi ben Sadi Hüday Hoca'nın
yaptıklarını tartışmam
ama
sen de ben de akraba olacağız ha.
Akrabalık mühim. Her külfetin altında
bir nimet vardır derler. E sen de şimdi
bir külfet içindesin. Vallahi de bu
nimetlerden tatacaksın. Billahi de bu
nimetlerden tatacaksın. Ya
vallahi eğer haddimi açmayacaksam ki ben
nefsimden Allah'a sığınırım.
>> Amen.
>> Ben onunla konuştum. Yani Sadi Hüdai
hocayla senin namına konuştum.
Dedim onunla ben alakadar olayım. O
yüzden diyorum ki bu saatten sonra
benimle çalış.
E tabii sen de istersen. Ha
valla ben işte kaçma,
külfetten korkma.
>> Ay maşallah ya. Ya maşallah. Sana şifa
olsun ya. Ben
adamı gözünden tanırım. Kamyon dolusu
adam çalıştırmışım ha yıllardır. Hadi
hayırlı olsun.
[Müzik]
olsun da eee
ben ne iş yapacağım tam olarak?
>> Naime efendi hepimiz fanilerin ki bu
sefer bizimkilerden bahsediyorum bunlar
değil temsilcisi sayılırız ya. Reklamda
buna marka elçisi diyorlar. Duruşunla,
konuşmanla, bakışınla, kılık
kıyafetinle,
her şeyinle ya.
Ya bir arkana yas lan ya. Bir rahatına
bak. Şöyle bir at kendini.
Ya Naim Efendi elçisin sen. Elçi.
[Müzik]
Kalkalım sana bir katlık alalım. Katlık,
elbise,
takım.
Hemle daha efektif olur.
>> Aslanım bir bak.
>> Oğlum patronuna selam söyle. Tamam.
>> Ya ben anlamadım ben ne iş yapacağım tam
olarak.
>> Tam olarak
ben ne dersem o
da.
[Müzik]
Müyesser Hanım anne gönderdi. Afiyet
olsun.
>> Teşekkürler milletin. Buyurun.
Başlayalım mı?
>> Evet. Bugün önemli bir organizasyonunuz
varmış. Siz gidecek misiniz?
>> Beyin bilir. Arzu ederse giderim.
>> Peki ya çocuğunuzu gönderecek misiniz?
>> Beyin bilir. Arzu ederse gönderir.
>> Tembih mi ettiler? Neden cevaplarınız
böyle? Ben size soruyorum.
Beyim bilir. Ben cevabını bilemem.
>> Anladım.
Cevaplar hep aynı. Kaydı da kapatıyorum.
Ama sana son bir soru. Seni anlamak
isteyene, dinlemek isteyene de
anlatmazsan kim duyacak sesini?
Selamünaleyküm
Hanım.
Aldın mı cevaplarını?
Hadi kızım al götür Handi Hanım'ın kahve
fincanını.
[Müzik]
Aldım. Aldım cevaplarımı ama her cevap
farklı sorular doğurur bende. Müyser
Hanım meslek hastalığı işte. Ne
yaparsınız?
Bu kadınlar özgür olsaydı müyesser
hanıma ne iş kalacaktı mesela?
Neden Müslüman toplumlar bir Hazreti
Hatice, bir Hazreti Fatma, bir Haz. Ayşe
daha çıkaramıyor içinden mesela.
>> Allah şifa versin.
Selametle
[Müzik]
>> kursun temel atma töreni için herhalde
bizim gitmemiz icap etmiyor mu?
Amcam bu töreni hakkın rızası için değil
kulun gönlü olsun diye yapıyor. Kim kola
kulluk edecekse o gitsin.
>> Cüneyt münakaşa etmezsiniz değil mi?
Başına bir şey gelmez değil mi?
>> Gelmez tasalım.
[Müzik]
>> Mürşit efendinin kapısına adam dikmiş.
Gidelim bakalım. kendi kapısına dikecek
bir adam kalmış mı? Haydi
[Müzik]
gibi geldi kızım gibi geldi. Sonların
hepsi gibi geldi benim değime Allah hiç
yapmayacağım hatalar yapmışım baba. Ay
benim neden gittim o konsere ben? Neden?
Benim neyime o konser ya?
>> Kızım
>> benim neyime ki? Ben ben neden gittim?
Allah ben bir milyon tane soru çözmem
lazım farkındasın değil mi? Bunları
telafi etmek istiyor farkındak
Mira
>> ya kimim ki ya? Ben anlamıyorum ya.
[Müzik]
>> Kızım
kızım bu kapı kitlemeler de nereden
çıktı Allah aşkına?
Kızım açar mısın lütfen kapıyı? Bak söz
veriyorum. Sınavla ilgili bir şey
konuşmayacağım. Biletleri de boş ver.
Konser biletleri de önemli değil. Başka
şeyler yaparız hayatım. Bak en sevdiğin
hamburgerden söyleriz. Müzik dinleriz.
Canım tam sana ihtiyacım var. Annesin.
>> Hadi kızım lütfen aç kapıyı
>> ya. Aç şunu
>> lütfen. Açar mısın?
>> Arif y herkesi bizzat davet edeceksiniz
iftardaki gibi. Hayran ya. Siz bu
celeple konuştunuz mu kurbanlık
meselesini? Söyledim hocam. Oraya
getirecekler.
>> Yedi tane toklu olsun böyle
>> dedim hocam. Dedim
>> bir de bu şefkete haber verin. Onu çok
onun tilaveti çok iyidir. O gelsin.
Maşallahı var. Ses sistemini de getirin.
>> Ses sistemi.
>> He
>> hocam orada elektrik yok.
>> Sana bağlarız Arif. Senin elektriğin
maşallah bu dergahtaki kandilleri bile
aydınlatır Arif. Ya eflatım pikniğe
gittiğimiz zaman bu jeneratör şey
yapmadık mı? Kiralamadık mı?
>> He
>> he. Arif. Bir de sandalye protokol için
ekseriyetle. Hanımı var, yaşlısı var.
Ona göre şimdi insanlar mağdur
olmasınlar.
>> Eee hocam nasıl oturtalım peki? İsim mi
yazalım?
>> Yah oradaki artık fainler duruma göre o
anneyi gerekli slotan bir şekilde
yapacaklar işte. Siz sandalyeyi bol
tutun. Kırmızı halı da serin.
>> Halı da seri.
>> Eee, şimdi orası halıya çok müsait değil
ama
>> isterim. Kırmızı halı seri. Hadi siz
çıkın bakalım. Aklıma bir şey takılırsa
eğer ben size söyleyeceğim. Haydi Ali.
Bir şey mi diyeceksin Ayran?
>> Dinleyen olmadıktan sonra.
>> Vallahi bizim de elimizden bu işler
geliyor işte.
>> İş mi bu?
>> Değil mi? Hayır da olsa iştir.
>> Bu kadar gösterişli olmadan olmuyor mu?
Bu akıllar bizim akıllarımız mı? Dedem
bu kadar masrafı hoş görür mü?
>> Ya mürşit babam bu konularla alakadar
olur mu?
oluyor mu yani? E Kur'an kursu açılacak
mı? Açılacak. Bazı insanların gönlü
alınacak mı? E alınacak. Ondan
mütevellit. Hayır da yapılır, ikram da
yapılır. Olur. Yani muzaffer olana kadar
bunlar mübah.
>> Sen halinde muzafferiyet görmezsen,
mağlubiyet görürsen insanlar da seni
mağlup görür.
Bir kabahat işlemişsin de gönül alır
gibi.
>> Cüneyt Efendi yetişir vallahi. İşim var.
Senin de işin yok galiba. Buluruz.
[Müzik]
Ben de öyle cevap verdim. Hanımanne ne
dediyse o. Saadı Hüdai Efendi öyle
tembihlemiş. O gazeteci hanım da
Meryem'in çalıştığı evin kızıymış zati.
Tövbe tövbe. Kalkıştığı işlere bak. Kuma
geldi diye acıyacağım. Acıyamıyorum.
Kolay gelsin. Bir yardımım dokunur mu?
Hanım, senin için başından aşkındır
gittiğin evde. Sağ olasın.
>> Boş yere bana düşmanlık etme.
>> Öyle mi? Senin ettiklerin yüzünden şimdi
bizim tepemize çökecekler. Sıktıkça
sıkacaklar. Yapmadığımızı yaptı
diyecekler. Senin gibi olmayalım diye.
>> O vakit düşün bakalım. Düşmanın ben
miyim? Zulmedenler mi?
>> Yeter. Tamam ablalar dalaşmayın boş
yere. Ne istiyorsun Meryem Hanım? Hele
geldiğimizden beri bin türlü musibet var
kızımla benim üstümde. Şöyle bir
okutalım, üfletelim diyorum. Var mı bir
tanıdığınız? Kızının kıskanlığı çoktur.
Ondan olmasın.
[Müzik]
>> Hanımanneye de soramadım.
>> Feyzaadan sebep
>> canı sağ olsun onun. Benim kimseyle bir
derdim yok. Önemli değil. Şöyle nefesi
kuvvetli, ilmi kuvvetli bir hanım var
diyorlardı. Rukiye Hanım nerededir o?
Bileniniz var mı? Hava silmine hakim bir
hanım vardı zamanında. Onu mu diyorsun
ki acaba? Hayriyeydi sanki onun adı.
>> Kimin? Ben birini sordum da.
Erkencesin maşallah. Başına buyrukluk
doktorun evinde de devam ediyor galiba.
>> Bayram diye erken çıktım.
>> İyi biz de tutmayalım seni.
Tövbe estağfurullah.
Hey hanımlar nasıl gidiyor? Hazırlıklar
tamam mı? Bitti sayılır hanım anne.
Maşallah Allah'ın izniyle Kur'an
kursumuz çok güzel olacak. Hele bir de
yerinde görün. Bakın Sade Hüday Efendi
bitince nasıl olacak diye resimler
çizdirmiş. Aklınız şaşar. Sevabı da
hepimize pay edilecek tabii.
>> Amin. İnşallah.
>> İnşallah. İnşallah.
Ee
ne diyor bu
>> Meryem Hanım?
>> Hanımlara gelip gelemeyeceğini
sormuşsun. Sen gelmeyeceksin temel
atmaya. Zaten senin yüzünden karıştı
ortalık. Bir de millete naziri yapar
gibi ortalarda görünme.
>> Gelmem. Lüzum yok.
İyi. Böyle mevzuları da bir daha
hanımlara değil bana sor.
Tövbe tövbe.
Allah'ım sen sabır ver.
Kış
kuzum.
Yazık sana.
[Müzik]
Bakayım.
Oh, yara bere yok. Son anda kurtuldun.
He.
[Müzik]
>> Hazırlan Zeynep. Törene gidiyoruz.
>> Niye? Bir şey mi oldu? Gitmeyecektin sen
>> o vakit sırtımı neye döndüğümü
bilmiyordum. Şimdi biliyorum. Savaş
meydanından kaçınmaz.
[Müzik]
Rukiye'yi hatırlayamadılar içeride. Tam
konuşurken de Hasna hanım geldi.
>> Elde var sıfır. Yani
>> şimdi Sade Hüday Efendi bizim
hüvviyetlerimizi aldı ya.
>> Hüvviyetlerinizi mi? Kimle?
>> Naimle. boşanamayalım diye. Bunlar nasıl
adetler? Yemin ediyorum çok zor
dayanıyorum.
>> Boş ver şimdi sen onu. Bırak. Bu sizin
kayıtlarınız defteri Kebirde dedi.
Nerededir o?
>> Defteri Kebir fanelerin hepimizin
kaydını tuttuğu yer. Buradadır. Nerede
olacak?
>> Nasıl bulabiliriz onu? Nasıl ulaşacağız?
Biz ulaşamayız ama Arif bulur.
[Müzik]
Kızım
bak en sevdiğimiz hamburgerlerden
yaptırdım. Hadi hadi kızım aç kapıyı
bak. Tamam beni görmek istemiyorsun
anladım. Ama açsın bir şey yemen lazım.
Hadi kızım
bak korkutuyorsun beni.
>> Mira aradı. Gel dedi.
Mira. Anneciğim ben geldim.
Anneciğim
gel.
[Müzik]
Ya bir gün sen gelmeseydin ya
>> tedbiren kimse gelmesin diye.
>> Ya o hasta hanıma söyleseydiniz
o nefesi kuvvetli birini bulurdu.
Müyesser hanım var, mukabeleci var.
>> Feyza'nın halini bilmiyor gibi. Yani
şimdi söyleyemeyiz onlara. Defterden
bakıvereceğiz. Yazıyordur orada Ruki
Hanım işte
>> ya.
Yani buraya burada değilse adresi
yazıyordur ama bir bakalım.
>> Hadi inşallah buluruz.
Hem belki bize de okur.
>> Sen senle hani
bizi mi?
[Müzik]
Senle beni,
bizi
ben burada kalayım. Sen gel içeriye.
Köşedeki dolapta altta. eee
yıllara göre sıralı ilk 50 sayfadadır
zaten.
[Müzik]
Bir gül teze.
Çok iyi.
Daha eskiyse daha geridedir.
Rüşçular
Mahallesi toprak sokak 14.
Tabii tabii. Muhakkak ki öyle olması
gerekiyor.
>> Birgül
>> bir gün geliyor.
Geliyor geliyor geliyor.
>> Katılıyorum ya zaten. O da gelecek. O da
gelecek.
Başka çok mühim misafirlerimiz de var
zaten. Evet. En mühimi de bizim insan
bizim insanlarımızın
eee bizim nerede durduğumuzu idrak
etmesi çok daha önemli bir mesele bizim
için. Tabii bozgunculuk muhakkak ki
bitecek. Allah'a emanet.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam hocam.
>> Aleykümselam.
>> Siz burada ne yapıyorsunuz böyle? Bir de
bir başınıza.
Hocam biz size tam şeyler
geldik.
>> Arif Arif evleniyoruz biz
>> demeye geldik.
>> Ne?
H
[Müzik]
böyle olur mu yani Arif? Sormadan,
etmeden, kalkıp benden icazet almadan
olur mu? Ya sen daha geçen memleketine
gidiyordun. Ata toprağına gidiyordun
organik tarım yapmaya.
>> Hocam öyleydi vallahi öyleydi.
O şey yaptı. O şey yapınca
>> kim neyi ne yapınca? Arif
>> hocam
bir gül bana evlenme teklif etti.
>> Ne
>> evlenme teklif etti?
Vallahi öde şaşırdım çıkmay bir anda h
dedim. O yüzden size haber veremedim.
Kusura bakmayın
vallahi. Tam bir gü hanımlık bir
hareket. O dengesiz abisinin haberi yok
tabii.
>> Yok hocam daha Naim Efendi'ye
söyleyemedik. Sizden gayrı bilen yok
zaten. Siz izin verin ondan sonra.
>> He hadi hayırlısı olsun. Ne diyeyim? Sen
o Feyza meselesen damat olmadı şeyde o
yüzden kendini böyle deli gibi şey
yaptın. Telleme melleme. Çok zor bayım.
Neler neler?
>> Neyse Allah tamamını erdirsin. Ne
diyelim? Sen benim kıymetli misin? Ne
gerekiyorsa yaparız. Tamam mı? Gönlünü
fera tut. Uzatmayın ha.
>> Allah razı olsun.
O değil de şimdi bu faniler laf çıkmasın
insanlar arasında. Faniler de kızlar
evlenme teklif ediyor
zaten. Gözümüzü üstümüz de. Vallahi
söylerler mi? Söylerler.
Neyse tamam güldük hamdolsun eğlendik.
Arif Efendi
madem bir gül hanım o kapının gelini
olacak o vakit imam hatip'ten de istifa
edecek. Bizim kendi Kur'an kursumuz var.
Çok şükür talebelerimiz de yetişiyor.
Yetişecek. Gelsin orada istediği gibi
hocalığını etsin. Ben bu dergahta ikinci
bir Meryem bakkası daha istemiyorum.
Hadi.
>> Sınav sonucunu stres yapmış.
H.
>> Yani demedim ama stres yapacak kadar da
var. Bunlar Mira'nın yapacağı yanlışlar
da değil bu arada. Tamam biraz hak
veriyorum ama hani
bu sınav onun için önemli. İleride
anlaşak.
ilerisi çok ileride yani ileride
anlamasındansa şimdi biraz mutlu mu olsa
acaba?
[Müzik]
Mutlu olmadığını unutur ama sınavı asla
unutmaz. Biz beraberce bunun üstesinden
geleceğiz, halledeceğiz. O da kendine
gelecek.
Bu boşanma protokolü
sınavdan bir gün sonrasını aldım. tarihi
bak aklına yatmayan bir şey olursa eğer
avukatları yan yana getiririz. Senin
avukatın var değil mi?
[Müzik]
Mücudemi isterim.
Buldunuz mu? Fotoğrafını da çektim.
Çok şükür.
Ee başka bir hal var ama senden.
>> Neredeyse yakalanıyorduk Sadü Hüdayı.
>> Ne?
>> Korkma korkma kurtulduk. Arif'le
evleneceğimizi söylemeye geldik odanıza
diye verdim.
>> Ne dedi?
>> Şaşırdı. Şimdi konuşuyorlar. Sonra gidip
Hoca hazretlerinden de isteyeceğim
Arif'i.
Sen şimdi bununla tuzak mı kurdun bana?
Mesle, eğer kızına değer veriyorsan
teklifim bu. Mira'nın durumu ortada. Şu
birkaç günde ben bir şeyler öğrendiysem
öğrendiğim de bu işte benim. Artık
düşün, taşın, karar seni.
[Müzik]
Alo Meryem.
Tamam. Yollayın adresi. Geliyorum ben.
>> Allah razı olsun. Ayağınıza sağlık. Sağ
olun. Var olun. Eksik olmayın.
>> Hayırlı olsun.
>> Sağ ol.
>> Teşekkür ederiz. Sağ olun.
>> Ayağınıza sağlık hocam. Teşekkür ed
>> maşallah. Barakallah. Seninle gurur
duyuyorum. Damadımızla da
>> damadımız.
Afan.
Vallahi bu şey bittiği vakit tören falan
filan bize artık bir doğu yemekinden bir
şey yaparsın he.
>> İnşallahsun
hocam. Başım gözüm üstüne.
>> Başın gözün bana lazım ona göre.
>> Hocam hayırlı olsun.
>> Eyvallah hocam. Sağ olun.
>> Feyza Han akrularla demirciler gelmiş.
Gördün?
E ne demişler?
Baş baştan üstündür.
>> Çocuklar çok güzelsiniz. Maşallah.
[Müzik]
Selamünaleyküm. Aleykümselam.
>> Her biriniz hoş gelmişsiniz. Şeref
vermişsiniz. Vallahi yekununuza birden
medyunu şükranım. Bugün burada çok ama
çok önemli bir şey için toplanmış
bulunuyoruz. Allahu Teala'nın izniyle bu
kurs çok ama çok başka şeylere vesile
olacak. Göreceksiniz rabbimin izni ve
inayetiyle
sabilerimiz yani bu melek kızlarımız
kesintisiz bir ilim için yatılı ders
okuyacaklar.
Eskiler leyli meccani derlerdi.
Şimdikiler ise parasız yatılı diyorlar.
faniler.
Söz konusu ilim ise bizde paranın adı
bile geçmez. Burada hepinizin
şahitliğinde temelini attığımız Kur'an
kursu inşallah
hayırlı uğurlu evlatlar yetiştirmenize
sebep olacaklar. Ana kucağından buraya,
buradan da hayırlı bir eş, hayırlı bir
anne, en önemlisi hayırlı bir mümine
olmaya. Amin.
>> Dışarılarda heba olmamaya.
>> Amin.
>> Allahu ekber.
[Müzik]
Leyli ne demek? Anlamadım ben. Eve
gidemeyecek miyim? Annemi göremeyecek
miyim?
>> Gel böyle kızım.
Geç şöyle geç.
Haydi haydi
>> faniler.
Allahu Teala Celle Celalühü Kur'an-ı
Azimi Şan'da diyor ki hiç bilenle
bilmeyen bir olur mu? Ve gene buyuruyor
ki doğrusu
ancak
akıl ve izan sahipleri bunu idrak
edebilirler.
Ey akıl ve izan sahipleri,
bizi bugün anlamayanlar
yarın anlarlar. Yarın anlamayanlar
devresi gün anlarlar.
[Müzik]
Biz
phey
çok eski bir tarikin ehliyiz.
Rabbimiz bizi bu yoldan, bu tarikten
ayırmasın.
>> Amin.
>> Allahu ekber.
[Alkış]
[Müzik]
Birkaç adım daha atarsan bunca insanın
içinde rezil olursun. Hal ehlisin
amenna. Cezbene de amenna. Lakin buna
müsaade edemem. Ben böyle gördüm. Öyle
bilirim. Haşa. Tehdit değildir bu
diyeceklerim. Kulağınla değil kalbinle
dinle. Eğer çıkıp konuşursan Meryemle
Zeynep'in kaçmaya çalışacağını,
kaçtığını herkeslere söylerim Zeynep'i
de göndertirim. Billahi
hela komşusun. Dile düşeriz. Yuvasız
kuşlar gibi kalırız. Müsaade edemem.
Ahlı dalda bülbül etmez müyesser
[Müzik]
güneşi, ayı da yasaklasınlar o zaman. El
kadar bebelerin yüzünü sü buldular
hemen. Ne kadar sevinmişlerdi.
Ben evde oturacağım bulmam. Böyle
oturmayacaksın.
Suavi Beyi görmek istiyor musun hala?
>> Evet.
[Müzik]
Bakabilen her göz için
bir sürü ders vardır. Feyzan
ben bu memleketin en safıyım
ama Allah'a şükür bütün çarşıyı cebimden
çıkarırım. A
bunda iki tane ders var Feyza Hanım.
Birincisi
geçmiş geçmiştir mazidir dersin. Başım
gözüm üstüne.
Hanım olursun
ama yok.
Mazi mazi değildir dersin. O zaman yol
ikiye ayrılır.
Ben sağından giderim.
Sen solundan.
Benim yolum belli.
>> Şu neyidin ardından baktılar?
Önüme baktığım yol
>> ispatı.
[Müzik]
>> Düğün tarihini daha fazla ötelemeyin.
Yeter ispat olur mu?
Selamet.
Selametle.
Ağzına sağlık. Pek güzel konuştun.
Safları sıklaştıracak bu söyledikleri.
>> Annımızın hakıyla çıktık haer hanım.
Lakin
>> lakin ne?
>> Cüneyt'e mani olmasaydım kürslüye
çıkacaktı.
Senin şimdi sıklaştırdığın safları
bölecekti.
>> Ya Allah aşkına Cüneyt'i kim dinleyecek?
>> Bunu bana mı soruyorsun efendi? Kendine
mi? Hastalığında kapısına kadar gelip
sabaha kadar şifa bulsun diye dua
edenler dinlese yetmez mi?
>> İkililik çıkartacak diyorsun. Yani
>> bir işe girdik. Allah sonunu müsa etsin.
Postun halefinin belli olmadığı yerde
ikilit de çıkar. Efendi, senin bu posta
oturman Cüney'e de yerini bildirmen icap
eder.
Hasan çoktan gördü bunu.
Babam Mürşit Hazretlerinin
postu devretme vakti geldi.
>> Kimin hakkı Allah bilir. Lakin bu kadar
tehdidin ortasında dergah için en iyisi
Cüneyt bir kürsü daha bulmadan
posta senin oturmandır. Hadi
>> Cüneyt izin verdi. Anne ben de Suavi
Dedeye geleceğim.
>> Çok güzel. Çok iyi de Cüneyt Efendi
ateşli oynuyor kızım. Hı. Onun
iyilikleri, güzellikleri senin aklını
karıştırmasın. O çocuğun hali hal değil.
Derdinin dermanı yok belli. Aman diyeyim
Zeynep. Aman kızım bak bir hanımannelik
dedin tamam dedik ama hangi yola ne
sebeple girdiğini unutma sakın. Ağız
alışkanlığı diye ben öyle dedim. Kızdın
mı?
>> Kızamam ki. Kızamam.
[Müzik]
>> Doğru demek. Anahtarla giriyor bir de.
>> Zeynep. Hoş geldin. Nasılsın? İnşallah.
>> Kız sesini sen. Kızımla konuşmayacaksan.
>> Ay aman tamam. Bugüne bugün hanım anne
bir şey ister mi diye sorayım dedim.
Çay, kahve
>> istemez.
>> İyi
>> Efe oğlum gel. Zeynep ablan da burada.
Gel.
>> Zeynep abla selamünaleyküm.
[Müzik]
>> Gel oğlum gel.
>> Zeynep kızım. Hadi Cüneyt Efendiyi daha
fazla bekletmesen. Ben de çıkacağım
zaten.
>> İstersen kalabilirim. Cüneyt efendi beni
buradan da alır.
>> Rüzumu yok. git sen.
Bu da geçer yahu.
[Müzik]
Dışarıdan geldin. Elini yüzünü yıka.
Hadi.
[Müzik]
Ben de tembih ederdim. Söylerdim ben de.
Zaten
>> senin fazla konuşmana lüzum yok.
Gideceksin yakında zaten.
>> Kıskanıyor musun sen beni? He
cahil seni cahil. Bir iş başardım
sanıyorsun ama yakında görürsün.
Gösterir sana.
>> Kim?
>> Hazinene hırsız, uykuna gündüz.
Nai
hoş geldin. Nebal
>> hoş gördük. Yani bir vazife münasip
gördüler. Dışarıda
insanlarla muhatap olacağım. Birebir
böyle giyinmem icap ediyor.
>> Ay maşallah. Ama çok yakışmış. Çok
yakışıklı olmuşsun.
>> Senin niyetin temiz onda. Senin gözlerin
güzel bakıyor.
Affan beyle çalışacağız.
Kızımızdan, damadımızdan bir hayır
görmedik.
Yine eller bildi kıymetimiz.
Ben gidiyorum.
>> Nereye? Bey
>> amcaya.
Şahtın şah olmuşum.
[Müzik]
Çok yakışmış. Vallahi çok yakışmış.
>> Öyle mi?
>> Paşalar gibi olmuşum. Gel.
>> Sağ ol. Eksik olmam.
>> Sağ ol.
[Müzik]
Merhaba.
Eee, evde kimse var mı? Büyüklerin,
annen baban
>> konuşmaz. O hiç konuşmaz.
Siz kime baktınız?
>> İyi mi çocuk? Bir rahatsızlığı.
>> İyi. İyi. Onun da huyu böyle işte.
Konuşmuyoruz. Hadi sen şöyle geç
bakayım.
Siz deyin ele ne istiyorsunuz?
>> Ben Rukiye Hanı'a bakmıştım. Anne
>> mi?
>> Anneniz mi?
>> Allah rahmet eylesin. Mekanı cennet
olsun.
>> E bilmiyordum. Kusura bakmayın. Başınız
sağ olsun.
>> Birkaç sene önce evvel sakladık bizi.
Siz bir devlet işi falan ne? Bir borcu
harcı mı var?
>> Hayır. Hayır. Ben geçmiş bir meseleyle
alakalı.
>> Yapacak bir şey yok. Bir kusuru olduysa
da Allah taksiratını affetsin.
>> Peki kusura bakmayın. Başın sağ olsun
tekrar.
>> Sağ ol.
>> Anne sen niye öldü dedirttin kendine?
>> Bir gün sana dediydim ya. Bir gün bu
kapıyı çalarlarsa hayra çalmazlar değil.
Sen bu kadarını bil yeter.
Gel kız.
[Müzik]
Eğer çıkıp konuşursan Meryem'le
Zeynep'in kaçmaya çalıştığını, kaçtığını
herkeslere söylerim Zeynep'i de
göndertirim. Billahi
helak oluruz, dile düşeriz, yuvasız
kuşlar gibi kalırız. Müsaade edemem.
Ahlı dalda bülbül etmez. müyesser
müesser
[Müzik]
Orada mı? Gir bak içeri. Sen de şu
tarafa bak.
>> Buradan gideceğiz Cüneyt. Tamam mı?
Gitmemiz lazım. Oğlum
>> anne sen hasta mısın?
>> Ben senin annenim oğlum.
Beni hasta eden onlar.
Kızım niye kaçıyorsun? Kızım dur
yaklaşma. Senin iyiliğim için, iyi olman
için.
Gel dualarına devam edelim.
>> Yok.
>> Gel kızım gel.
Olmaz böyle.
>> Annem o benim. Hastaci
>> hanımlar neredesiniz? Koşun.
[Müzik]
Yandı.
Hadi durma. Koş Cet. Hadi. Yandım.
Kaçma kızım.
Yandım oğlum.
[Müzik]
Anne nereye gidiyoruz?
Kuşlara gidiyoruz.
[Müzik]
Anne, anne. Korkuyorum ben. Anne inerim.
Anne
[Müzik]
korkma.
Biz şimdi kuşlara katılacağız.
Kırklara karışacağız.
Kuşlara katılacağız.
Kırklara karışacaksın.
>> Söyle.
Kuşlara
karışacağız.
>> Müsaade etmeyeceksin mi bana?
Hadi cüneydim.
Nerede Cüneyt?
[Müzik]
Anne
>> çok yüksek. Gidelim
>> hadi.
[Müzik]
>> Anne,
anne,
>> anne,
anne. Git.
Anne gitme.
Anne.
>> Cüneyt.
>> Anne.
>> Anne
>> uyan. Cüneyt.
>> Anne.
>> Cüneyt. Cüneyt uyan.
>> Anne
>> Cüneyt. Hadi.
Annem intihar etmiş.
[Müzik]
Annem intihar etmemiş.
Su su getireyim ben.
Yalnız bırakın beni. H
[Müzik]
Heh. Ağız tadıyla sevinemiyor insan. E
ne demiş Zeynep'e Cüneyt?
>> Seni görmek ister mi diye sormuş. Zeynep
de he demiş. O da müsaade etmiş. Başka
şey dememiş mi?
>> Kafanın karışmasına fazla müsaade etme
demiş.
>> Hayır alamet değil bu. Gerçi dedesinin
sana gösterdiği müsamada etkili
olmuştur.
>> Suavi Bey de bana bakayım. Sen ne
konuştun Mürcü Hazretleriyle?
H
tehdit etti diyenler var. Bir şey
vadetti diyenler var. Hadi söyle bakayım
bana.
[Müzik]
Ölmeye gidiyordum ben
kendimi öldürmeye.
Bu hastalığın dermanı yok.
Bana da acıdan başka yaşayacak bir şey
yok. Biliyorum büyük günah senin gözünde
ama
anlarsın beni akranımsın. Havaalanından
yoldan döndüm geldim.
Çenesi düşük bir şoför bir kelime
kullandı çünkü.
Meraklıyım dedi.
İnsan düşünen hayvandır der kimisi.
Kimisi oyun bas hayvandır der.
Ben insan merak eden hayvandır derim.
Benim dilimin peşine düşmem.
Senin ilmin peşine düşmen
hep merak. Ben yıldızların ötesinde ne
olduğunu,
maddenin en derininde ne gizlendiğini
merak ettim. Sen ölümden sonrayı,
zamandan önceyi merak ettin. Dünyaya
merakım bitti mi dedim şofer öyle
deyince
bir tek şeyi merak ediyormuşum hala onu
fark ettim.
Bir tek şeyi
seni
Meryem gibi bir kadının vicdanında
taşıdığı,
hürmet ettiği seni, Meryem'in
merhametinde saklı olan seni merak
ettim.
Ve eğer o kadının merhametinin ilhamı
sendense,
senin yolundansa
beni o merhametten mahrum edecek misin?
Meryem gibi merhametli misin?
Son günlerini o kadının merhametine,
şefkatine sığınarak geçirmek isteyen
düşkün bir ihtiyara ne cevap vereceksin?
[Müzik]
Onu merak ettim.
Sen sırra hürmet edersin. O mürşidinle
benim aramda söyleyemem.
Ya asma hemen suratını.
He şu battaniyeyi de Zeynep'e götür.
Onu vedalaşmak için getirdiydi.
Madem gelecek artık onda kalsın.
Gelmeden evvel de düşünce ve düş
kavramlarını düşünsün. Söylersin.
>> Ben de düşüneceğim. Sufi Bey. Allah
ısmarladık.
[Müzik]
Bulabildin mi kadını?
>> Kadın ölmüş
ya. Buradan bir şey çıkmadı ama ben bu
işin peşini bırakmayacağım.
O battaniyeyi nereye götürüyorsun?
>> Zeynep'in battaniyesi bu. Bebeklik
battaniyesi. Geri götüreceğim.
Zeynep geri mi götüreceksin?
>> Hı? Dedesini o kadar seviyor ki yavrum.
Bu onun bebeklik battaniyesi.
Hatta halasının verdiği kitabı bile
içine sarmıştık.
Aslında bundan bir tane daha var.
İlk doğan bebeği ona sarmıştık. Sonra o
kuzum hakkın rahmetine kavuşunca apar
topar oradan kaçtık.
Eee beni arıyorlarmış tabii.
Çocuk gelin baskın.
Sonra bizi bir yere götürdüler. Böyle
merdiven altı
hastane gibi ama değil işte. Böyle tuhaf
bir yer.
Ondan sonra orada
öldü bebeğim.
Onu böyle Allah'a emanet ettik.
Hşını
[Müzik]
bile anlamadık. Kaldı orada. Kaçtı kapar
topar. Sonra arabaya bindik.
O zaman anladım ben. İkizmiş bir tane
daha gelince. Kızımız
>> ikinci bebek geliyor.
>> İkinci
>> ikizmiş.
Zeynel
rabbim onu bağışladı bana.
Hayat işte. Ne yapacağım böyle?
Neyse.
Eee, çıkayım ben. Bir isteğin var mı
benden?
>> Yok, yok. Git git. Gidebilirsin.
[Müzik]
Meryem teyze.
Kızım
[Müzik]