[Müzik]
Abi ne olur beni bırakın gideyim ben.
>> Bu kızın annesinden başka birisi var
mıydı? Yok sadece ikisi.
>> Abi yazık insanlara yapmayın. Ne olur
kızım? Yavrum ne oldu? Hasta dediler. Ne
oldu? He? Ne oldu?
He?
Anne, anne kaç. Anne kaç.
>> Dokunma kızıma. Dokunma. Dokunma kızıma.
Ah! Anne öldürecekler herkesi. Boğulacak
herkes. Herkes boğulacak. Anne. Anne
boğulacak. Ş
korkma.
>> Ne yapacağız bunları? Öbürleri mevzuya
uyanırsa harbete çıkar.
[Müzik]
Zeynep nerede?
Ne yapacağız? Konuşurlar.
>> Konuşmayız. Kızı bırakın. Yazık kıza.
>> Anne bırakmam seni. Yardım edin. Yardım.
Vallahi anneni seviyorsan
>> bana yapın. Ne yapacaksanız bana yapın
he. Kızı bırakın.
>> Halledip deniz tekneye atalım.
>> Cesetlerinden anlaşılır.
Suda boğarsak anlamazlar. Sonra teknenin
bir kenarına koyarız. Deniz de boğuldu
sanarlar.
[Müzik]
Hayır, hayır, hayır, hayır, bırak bırak
bırak bırak
bırak bırak. Hayır, hayır.
Bırak, bırak,
bırak, bırak, bırak. Burak dedim sana.
Seni bir daha. Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Polis polis.
[Alkış]
Anne anne anne anne anne anne. Uyanın
anne. Anne aç gözünü. Anne anne ne olur
anne anne anne anne anne kalk anne uyan.
Anne anne anne aç gözünü. Anne anne ne
olur anneyem.
>> Anne
anne.
>> Çek çek.
Annem öldü.
Annem
bu annem buldum
[Kahkaha]
öldüm annem öldüm. Anne
[Müzik]
[Alkış]
Zeynep dur. Yapma kızım.
Bırak beni
kendine gel. Yapma Zeynep yeter. Yeter
dedim Zeynep.
[Müzik]
>> Kızım kızım kızım kızım kızım.
>> Anne benim yüzümden ölüyorsun. Benim
yüzümden ölüyorşti yavrum.
>> Hepim benim
>> ya. Zeynep hep geçti. Geç
geçti
geçti.
Benim yüzüm benim yüzümden. Benim
yüzünden ölüyordun. Benim yüzümden
ölüyordun.
[Müzik]
Çok şükür.
>> Nereye götürüyorsun bizi?
>> Eve.
Ne olacak peki şimdi?
>> Ne olacak şimdi? Var mı Meryem?
Ölüyordunuz siz.
>> Gitmemiz lazım bizim
>> ya. Bir sakin olur musun?
>> Olamam. Anladılar artık. Her şeyi
biliyorlar.
>> Meryem eve gidince konuşuruz. Lütfen.
>> Konuşacak bir şey yok. Bizi bir otogara
bırak. Bir yere bırak. Ne olursa olsun
anladılar.
>> Benim şu an seni hastaneye götürmem
lazım. Ne diyorsun Meryem?
>> Tren istasyonu, otogar neresi olursa
olsun bırak bizi. Belki bulamazlar.
Yeter. Lütfen
>> mahalleye götür bizi.
>> Kızım sen sus.
>> Susmayacağım.
>> Mahalleye götür bizi.
>> Ne yapacaksın mahallede?
>> Eve gideceğim.
>> Babam bizi öldürür.
>> O eve değil. Olmaz. Olur. Olmaz. Olmaz.
Başka çare yok anne. Yok başka çare. Sen
ölüyordun. Bitti artık anne. Bitti.
Yoruldum artık ben. Yeter. Yorulamazsın.
Sen de yoruldun. Bırakmam.
>> Meryem
benimle bir gelir misin? Bir şey
konuşalım. Zeynep sakın çıkma arabadan.
[Müzik]
Eee,
sen iyi misin? Önce
şu işler çığrından çıkmadan diyorum.
Ee
>> yani bir yol aslında mahalleye
gidebilse.
>> Efendi senin ağzından çıkanı kulağın
duyuyor mu? O eve girerse geri dönüşü
yok.
>> Var
>> yok. Karısı
>> var. Cüneyt Zeynep'e dokunamaz. Cüneyt
kimseye dokunamazsın.
Obsesif kompulsif eee dokunamama
hastalığı yani öyle düşün ve takıntılı
seviyede. Daha önce Zeynep'i kaçırmaya
kalktığında neler olduğunu biliyorsun
ya. Onu baygın getirmiştim dergaha.
Zeynep uçurumdan düşmesin diye elini
tuttuğunda çok kötü olmuş yani. Sor
Zeynep'e sor.
>> Oluyor mu öyle?
>> Nadiren de olsa oluyor. Evet. Bunu
temizlik hastası gibi düşün.
>> E ya iyileşirse sen o kadar ilaç
veriyorsun, yardım ediyorsun.
>> Bir günde iyileşemez. Biz bir yol bulana
kadar. Tamam mı? Yani ben eminim Cüneyt
şu an Zeynep'le aynı odada bile kalamaz.
Bana güven.
>> Sana nasıl güveneyim?
[Müzik]
Az önce hayatımı kurtaran adama
söylediğim lafa bak.
Az kalsın beni de öldürüyordun.
>> Neden?
>> E sana bir şey olsaydı korktum yani.
>> Yıldık epey ondan. Çok yorulduk.
>> Sen Allah'tan ümit kesmezsin. H değil
mi?
[Müzik]
Bir şey sormayacak mısın?
Kimseye dedin mi gelmediğimi?
>> Biliyordum.
>> Neyi?
Gönülsüz olduğunu,
geleceğini de
bak geldin.
[Müzik]
Sormuyorum çünkü biliyorum.
Sen de bil.
Birine nasılsın diye sormazsam sana
iyiyim diye yalan söylemek zorunda
kalmaz. Senden ötürü değil. Babam annemi
memlekete göndermeye kalkmış. Onun
peşinden gidiverdim.
[Müzik]
Geç.
Çıkar mantanı.
[Müzik]
Titreme
başını aç.
[Müzik]
Yat yatağa.
S
[Müzik]
H
Geç bana.
>> Uygunsuz oldu böyle.
>> Bu saatte gidecek yer aranmaz Meryem.
Lütfen.
>> Naim memlekete gittim bilmeyeydi
giderdim eve.
>> Sahi o mevzuyu ne yapacaksın?
>> Bilmiyorum.
Tamam sen geç de.
>> Meryem
çok özür dilerim. Benim yüzümden oldu
hepsi. Bese ben verdim o adamların
numaralarını.
>> Evet konuşacağız seninle.
O Beste Hanımla da konuşacağız.
>> Abi vallahi ne dersen de ya Meryemle
Zeynep'e bir şey olmasın da. Zeynep
nerede?
>> Tamam sonra anlatırım şimdi. Meryem
Hanım bir dinlensin.
>> Ben rahatsız etmeseydim.
Mira odasına çık tamam mı?
>> Kızı uyandırmayalım şimdi.
>> Uyanmaz uyanmaz. Bizim bir portatif
yatak vardı. Onu serersin.
>> Tamam abi.
>> Ben bir babamın yanına çıkıyorum.
>> Suafi Bey'e söyleme sen.
>> Bak babam sizi benden daha fazla merak
ediyor. Tamam mı?
>> Ver çantanı alayım
>> baba. Hah
ya neler dönüyor. Hande telefonda
konuşup durdu birileriyle. Sesi hiç iyi
değildi. Hazır mısın baba? Senin bu
sevgili kızın üniversite mezunu,
masterlı Hande Alkanlı aracı olmuş. Tıp
fakültesi mezunu. Besle Alkanlı'da
gitmiş
adamlarla anlaşmış. Nasıl olmuşsa
Zeynep'le Meryem'i de ikna etmişler.
Kaçakçıların kucağına bırakmışlar.
>> Gitmeye mi kalkmışlar?
>> Ya adamlar sahte kaçakçılar. Baba
tekneyi batırıp hepsini öldüreceklermiş.
Daha neler oldu da anlatmak istemiyorum
sana.
>> Aa öleceklerdi yani. A benim yüzümden.
>> Tamam baba. Tamam.
>> Ya ben ümit verdim.
>> Tamam baba yoruma kendini.
Sen yorma kendini. Ah
>> sen elinden geleni yaptın.
>> Birini mi arayacaktın sen?
>> Ha
adam Smarski'yi aradım bilgi vermek
için.
Ne dedi?
>> Evet. Üzüldü.
>> Baba ben Meryem'e
okul kabul etmiyor dedim. Yani sen de
dikkat edersen.
>> Tamam. Ya okul deyince
bunlar kız çocuklarını okula
göndermemenin yolunu biliyorlar. Milli
eğitime kaydettiriyorlar bir şekilde.
Zorunlu eğitim olduğu için sonra
göndermiyorlar.
>> Tamam baba yorma kendini. Boş ver
>> ya dinle. Sen Miran'ın okuluna git.
Müdürü hanıma benim de selamlarımı ilet.
Durumu anlat. Kızı kaydettir. Örgün
eğitim diploması olsun. Yarın öbür gün
fırsat çıkarsa
değerlendirmek daha kolay olur.
>> Böyle bir fırsat çıkar mı?
>> Çıkacak gibi düşünmek lazım.
Senin o vazgeçmeyen duruşun beni bazen
delirtiyor ama ni ki de böylesin. Hep
böyle kal. Bizimle kal.
[Müzik]
>> Abi
hiç açıklama yapma.
Abi Beste ile Seçkin öyle konuşunca
>> çok merak ediyorum ya. Ne dediler? Ne
konuştunuz? H ya zaten başları belada
dediler. Levent'in de başı belaya girer
dediler. Seçkin çok tedirgindi. Sonra
şeyden bahsetti. Seni köşeye
sıkıştırmışlar falan bir şeyler.
abine hiç söyleme dediler.
Ah seçkin sen bu güvenmediğin insanlarla
[Müzik]
>> Hande
>> dönmedin aramalarıma.
>> Biri gibi bıraktım ya.
>> He
>> sonra geç oldu yarın ararım dedim. 500
cevapsızımdan sonra mı?
>> Önemli bir şey olsaydı mesaj da atarsın
diye düşündüm. Ne oldu? Hande buradasın
söyle.
>> Hande sen çık onu bana bırak. Çık sen.
[Müzik]
>> Ne yapıyorsun sen? Benden habersiz. Sen
ne yap?
>> Haber versem izin verecek miydim
>> ya? Sana ne? Ha sen karışamazsın.
>> Ne demek karışamazsın? karışır.
>> Sen kendi pasaportunla gitmedin mi o
özgürlükler ülkesine? Böyle kaçakçı
maçakçı adamları falan bulmak, etmek ne
demek? Sen sen insanları öldürüyordun
ya. İnsanlar ölüyordu ya.
>> Ya sen ne diyorsun? Kadın kendini
yakacaktı. Yardım etmek suç mu? Ayrıca
ben o insanları nereden tanıyabilirim?
Handeden istedim numaralarını.
>> Sana ne? Sana ne?
>> Ne demek sana ne ya? O kadını ben
getirdim buraya.
>> Neden?
>> Doğru ya. Ben bunu baştan beri
soracağım. Neden?
Öyle uygun gördüm Levent.
>> Onları ölüme gönderirken de öyle uygun
gördün değil mi
>> ya? Ne ölümü?
>> Sen kendini ne zannediyorsun?
>> Burası benim de evim.
>> Değil artık değil. O insanları
kaçakçıların elinden zor kurtardım.
>> Yüksek ses.
>> İnsanlar ölüyordu ya.
Biraz daha yüksek ses.
>> Sen insanları öldürüyordun ya.
>> Birinin sesinin diğerinden daha az
çıkması.
Tekrar yüksek ses. İstiklal Marşı ve
Kapanış. Klasik. Karı koca onlar.
Olur öyle. Evlilik.
>> Sen niye burada yatıyorsun?
>> Rahatsız olduysan çıkarım.
>> Çıkma.
[Müzik]
Bana fark etmez yani.
Farklı bir deneyim olmuş olur. Benden
başka kimse yatmadı daha önce bu odada.
>> Ne güzel
odan var. Kapat kapını. Bak keyfin
ya. Keyif bu işte.
Her evin derdi var kızım.
>> Saçını açabiliyor musun?
>> Açarım. Sana namahrem olmasın.
>> Namahrem
>> yani
mahrem gizli demek. Na da olumsuz eki.
Gizli olmaz.
>> H.
Ama o zaman mahrem olmaz demen
gerekmiyor mu?
>> Öyle
ama dilimiz öyle alışmış. Herkes yanlış
kullanıyor. Biz de öyle.
Açsana.
[Müzik]
Ah! Ah!
Ne kadar gür saçların varmış.
>> Dokunabilir miyim?
Ne kadar güller. Çok güzeller. Bambaşka
biri oldum bir anda. Tanışabilir miyiz?
Ne yapıyorsun?
Ay saçmalama var. Ben yatarım aşağıda.
Bırak. Ben var ya şu kapıyı çarpıp
gitmiyorsam babamla Mira'yı yalnız
bırakmamak için.
Meryem Hanım var canım. Endişe etme.
>> Doğru
doğru var.
[Müzik]
Hadi bakalım. Allah rahatlık versin.
Zeynep nerede şu an? Ne olacak Zeynep'e?
>> Biz kuzumla ayrı yatmadık hiç. O da çok
üzülüyordur şimdi.
>> Şu içerideki beni kaç gece düşündü
acaba?
Sıfır
>> deme. Öyle öyle deme. Bak geri geldi.
Döndü. Şükretmek lazım.
>> Gitmişti ama hiç haber vermeden.
Tek kelime bile etmeden.
Çok pardon. Bin bir zahmetle telefonunu
bulduğumda
özür dilerim demişti bana.
Zeynep aslında çok şanslı biliyor musun?
>> Sen buna şans mı diyorsun? İsyan olmasın
ama Zeynep senin yerinde olmak için
neler vermezdi.
Senin gibi annesi varken
>> anne bir yere kadar korur. Ondan sonra
sen daha küçüksün. Göreceksin. Ananı
babanı daha iyi anlayacaksın.
Bana bir şeyler anlatır mısın uyumadan
önce?
Böyle sizin oranın masalları olur. Hatta
da Zeynep'in bebekliği olur.
[Müzik]
>> Zeynep böyle küçücük bebekti. Süt
bebeği. Bizim ovaların orada böyle çok
geniş bahçeler var. İşte bir gün gittik.
Bu da nasıl huysuz? Yok uyumuyor. Ben de
min inini söyledim ona. Böyle açık
havada tertemiz. Oh mis. Böyle gölün
kokusu rüzgarla taşınmış bize kadar.
Ondan sonra bir uyudu. Ama ne uyumak?
Allah korusun korktum. Yok uyanmıyor
öyle uyumak. Bir şey oldu sandım. Ne
uyudu ama?
Bana da söyler misin o nenniği?
Sen bir güzel
meleksin.
Her gönülde
çiçeksin.
Sen bir güzel meleksin.
Her gönülde
çiçeksin.
Sen ne şirin bebeksin.
Uyu,
uyu
göz bebeğim.
Sen ne şirin bebeksin.
Uyu
uyu
kız bebeği.
Şefkat tüten ocağım
açık sana kucağım.
Şefkat tüten ocağım.
Açık sana kucağım.
Ağlama yavrucğım.
[Müzik]
Uyu
uyu
göz bebeğim.
Ağlama yavrucğım.
[Müzik]
Uyu,
uyu
[Müzik]
göz bebeği.
Anne.
Allez
[Müzik]
Anne
he
[Müzik]
[Alkış]
E
günaydın Meryem Hanım.
>> E hayırlı sabahlar. Ben Zeynep'i
göreceğim. Gideceğim Zeynep'e.
>> E tabii merak ettin. Normal
>> Levent.
[Müzik]
>> Günaydın Meryem.
>> E ben bırakayım.
Yok gerek yok. Siz bakın işinize olur mu
canım? Levent bıraksın işte. Hem ben de
bu sırada seninle bir şey konuşmak
istiyordum. Eğer müsaadenin olursa.
>> Tamam ben hazırlanayım.
[Müzik]
Gel.
Özür dilerim. Estağfurullah.
>> Meryem lütfen yüzüme bakar mısın?
Özür dilerim.
Ben gerçekten o insanların kötü insanlar
olduğunu bilmiyordum. Her gün binlerce
insan bu şekilde yurt dışına gidiyor.
Gerçekten bilmiyor.
>> Nereden bileceksiniz?
>> Ben yardım etmek istedim.
Sana da, kızına da.
Sizi buraya çağırırken de yardım etmek
istedim. Gerçekten
>> bir gün süredi. Biliyorum ona da çok
yardım etmişsiniz. Allah razı olsun.
>> Kızın için yapabileceğimiz bir şey
olursa ne olursa
elimizden gelen her şeyi yaparız. Ben de
eşim de.
Eşinizden de Allah razı olsun.
>> Levent iyidir. Sadece bana birazcık
kızgın ama geçecek.
Hadi
buyur.
Ha Meryem.
Eee, ben babamla bir konuştuk da Zeynep
için belki bir yol
>> kaldı mı yol?
>> Ya vazgeçmek mümkün mü? En azından
Zeynep'in okuma hevesini hayatta
tutabilmek için
kesin değil.
O yüzden boş yeri de ümitlendirmek
istemiyorum. Neyse geç arabada
konuşuruz.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Buyurun gidelim.
>> Nereye?
bir müşkülü halletmeye
[Müzik]
Cüneyt Efendi.
Cüneyt
Cüneyt efendi
[Müzik]
annem geldi.
Selamünaleyküm.
Gelin hanımın evinden bir kahve içmeye
geldik. Müsaade var mı?
Kapıyı böyle çıplak açma.
[Müzik]
Günaydın.
Tamam mı? Her şeyin tamam mı? Her şeyin
mi?
>> Bundan sonraki hayatını annene laf
sokarak mı geçireceksin? Mircuğim
>> çok düşünüyorum bu aralar bu lafı
biliyor musun?
Annen
bir seni düşünüyorum bir senden sonra
gördüklerimi.
>> O ne demek?
>> O Meryem
o cahil haliyle
kızını evlendirecekler diye dünyayı
yıktı ya. Yıktı kızından ayrılmamak
için.
>> Hım.
Yani biz böyle saçma sapan sınavlardan
geçmiyoruz ve sana çok iyi bir hayat
verdik diye ben sevmemiş mi oluyorum
seni Mira? Hı? Öyle mi oluyor? Ben senin
için hiç fedakarlık yapmadım mı
sanıyorsun sen? Ne yaptın? Hı? Söze. Ne
yaptın? Hamileyken kahve mi içmedin?
Spora mı gitmedin? Ne yaptın sen? Ne
yaptın? Hı?
Emzirmediğini de biliyoruz.
Ne?
Emine kim?
>> Kim Emine?
>> Münevver'in kızı Emine Süt Anne. Kim?
Mira. Sinirlerim bozuldu.
Pardon. Önlem o. Hani benim sütüm az
gelirse diye. Deden tutmuş. Ne olur ne
olmaz. Dedeni bilmiyor musun? İlla her
işe karışacak. Burnunu sokacak. Önlem.
Emzirdin. Yani
>> bir annenin yapması gereken her şeyi
yaptım ben Miran. Tamam mı?
>> Hiçbir annenin yapmayacağı tek şeyi
yaptın ama
terk ettin
ya. Seni değil kendimi terk ettiysem
Mira.
>> H ney senin?
>> Çok teşekkür ederim. Bu arada terk etmek
çok zor bir şey değilmiş. Son dersinde
bu oldu bana.
Al.
Sen o dersi verememişsin ama Mira.
Unutmuşum.
[Müzik]
>> Kes
>> bir şey isteyebilir miyim senden?
[Müzik]
Bu akşam bir yemek yesek sen, ben,
baban. Konuşsak kavga etmeden.
Ama senin söylemen gerekiyor. Çünkü
biliyorsun ben söylersem
vay be
yine her şeyi hesaplamışsın.
Ben ayarlamışım gibi düşünecek babam
değil mi? masaya zırhıyla oturmasın
diye. O masaya zırhıyla otursa bile sen
bir yolunu bulur onun zırhını
indirirsin. Kraliçe Mira
düşüneceğim.
>> İyi günler. 9 numara.
>> Evet.
>> Bu size miydi?
>> Meryem Tez.
Ne alaka ya? Buraya mı vermiş adres?
>> Size değil mi?
>> Y bize bize şey çalışanımız bizim.
>> Tamamdır. Şuraya bir imza alacaktım ben.
>> Nereden gelmiş?
>> Fransa'dan. Anna Smarski.
>> Allah Allah.
>> İyi günler.
Servis ücretini bana vermeyi düşünebilir
misiniz hanımefendi?
>> Okuldan sonra götüreceğim yer için sen
bana ücret vereceksin.
>> Allah Allah. Nereye gidiyormuşuz?
>> Sürpriz
>> ya. Bırak şimdi.
>> Hadi hadi bas da gidelim.
>> İyi tamam. Kuruya ne alakaymış?
>> Bilmiyorum ki. Merhem Hanıma bir şey
gelmiş. Herhalde kocası görmesin diye
bize göndermiş.
Ç
[Müzik]
Heh.
Selamünaleyküm Nadir Hanım.
Vallah sana hayırlı bir havadisin var.
Allah'ın izniyle seni alıp bugün buraya
getireceğim. He beraber geleceğiz.
Nasıl? Yok ya ne olacak?
Rahatım artık hamdolsun.
Kızımı
Eminellere teslim etmişim şükür.
Bir de senin şu tabi olma meseleni
halledeceğim işte. Ya onu da alıp
geleceksin.
E bundan sonra böyle.
Ben diyeceğim olacak inşallah. He
dur şimdi dur dur. Kapı çaldı haber
vereceğim ben. Tamam. Sen bana itimat
et. Yeter.
Kapat. Haydi kapat.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam Cüneyt Efendi. Hayırlı
sabahlar.
>> Birbirimize münasip sıfatları yolda
bulacağız artık. Valide hanımı
bulduğumuz gibi.
[Müzik]
>> Hoş geldin Meryem Hanım.
>> Hoş bulduk.
Memlekete git demişsin. Lakin Zeynep'in
gönlü anasından ayrılmaya el vermedi.
Validesinin yanı kızının yanıdır dedik.
E ihtiyacı olur şimdi annesin.
Böyle bir emri vaki yaptık.
Gönlünü kırdıysak affettin.
>> Estağfurullah
Cüneyt Efendi. Öyle şey mi olur?
Estağfurullah. Vallah bizim memlekette
işler birikti.
E benim baba da ihtiyar malum.
>> Affederler inşallah bir vakit.
>> Öyle öyle. E kapıda kaldık. Buyurun.
>> Ben rahatsız etmeyeyim. Gideyim.
Selamünaleyküm.
>> Geç sen. Geç. Sen geç. Valide Hanım,
[Müzik]
bir ihtiyacınız olursa
söylemeniz kafi.
>> Allah razı olsun.
[Müzik]
>> Meryem Hanım dün ortadan kayboldu. Bugün
de ondan evvel geldik.
E kızım bunun yanına, yöresine lokumu,
şerbeti bir şey yok mu? H Feyza sen
öğretmedin mi Zeynep'e?
>> Kusura bakma anneciğim zamanla oturur
artık.
>> Getireyim hanım. Anne
>> yok şimdi istemez. Bil diye dedim. Otur
sen şöyle kızım.
[Müzik]
Gelinimin yüzünü görmeye geldim ben.
Nasılsın?
Hele bir di ver bakayım.
İyiyim.
Geç kalktın galiba. Ben namazı
kaçırmadın inşallah.
>> Kılınca uyumuşum.
>> Aa olmaz uyunmaz. Sen artık evin
hanımısın. En son sen yatmalı, en erken
sen kalkmalısın kızım. Unutma.
Evde dağınık biraz kusura bakmayın.
[Müzik]
Canın acıdı mı?
>> Tövbe estağfurullah.
Bakma kızım sen boş boğaza. Zifaf
gelinle güveyin sırrıdır.
[Müzik]
>> İyiliği için diyorum. Anne
>> bu meseleler böyle konuşulmaz ama değil
mi? Yumuşak sormak icap eder. Bakma sen
Feyza'ya kızım. Lakin eğer bir sıkıntı
varsa ben de senin annenim artık. Bana
söyle olur mu? Şimdi yumuşak sorduğumu
farz et.
Memnun musun halinden? H
[Müzik]
ben lokum getireyim.
Affederler inşallah. He bir de nazire mi
yapıyorsun Cüneyt Efendi'nin yanında?
>> Nasıl döndün sen?
>> Yolda indim.
>> Bak
>> bir daha sakın beni çocuğumdan ayırma.
Lan beni tehdit etme seni.
A benim saf Zeynepim ha. A benim güzel
kızım ha. A benim yufka yürekli küçük
yavrum ha. Anasının onun saadetini nasıl
heder edeceğini bilmiyor benim güzel
çocuğum.
Ama dünyanın ucu uzun. Meryem Hanım, gün
gelir karıma söz geçiremeyecek miyim
diye ben giderim Mürşit Hazretlerinin
kapısına. Bir daha da bu kokudan bu
kadar sürünme.
>> Senin bu dilin yok mu bu dilin?
Ben farkındayım. Ben her şeyin
farkındayım. Ben benim damarıma basa
basa beni delirteceksin,
kudurtacaksın.
Sonra Cüneyt Efendiyi benim üstüme
salacaksın. E mi? Ben farkındayım.
>> Benim derdim gücüm Zeynep
>> ya. Dert mert bitti. Meryem kız evlendi,
barklandı gitti şunu bir kabul et. Allah
sana idrak kudreti versin kadın böyle
boş boş kurulacağına
git de ilk sabahında kızına bir analık
et. Kızına akıl ver. Akıl.
[Müzik]
Sen bana ne yapıyorsan
tam tersini yapsın. O kocasına tam
tersini yapsın.
Giyeceksen dekeyim bunu böyle gezme.
>> Yok eskide artık o yakışmıyor. Atacağım
onu.
[Müzik]
>> Anladım kızım seni. Ben utanıyorsun.
Tabii geçiştirdin. Lakin bak ben size ne
getirdim.
Bunu getirdim. Pezir macunu.
İkiniz de akşam yemeğinden sonra birer
kaşık yersiniz. Tamam mı yavru?
>> Niye ki? Sen de utanıyorsun ama
soruyorsun yine de. Maşallah. Yok ben
bilmediğimden bil diye geldik işte ya.
Hayır. Yani bir şey olmadıysa bir şey
olmadı da niye kıvrıyorsun?
>> Öyle mi dedim şimdi ben? Hanımanne kendi
dedi. Sırrıdır dedi.
>> Zeynep alçalt sesini. Tamam utandın ama
saygısızlık etmene de lüzum yok. Biz
senin iyiliğin için söylüyoruz.
[Müzik]
Al bak gör. Cüneyt Efendiye münasip bu
mu? Yeter kızım sen de artık yeter.
Zeynep. Annem kızım.
[Müzik]
Hah. Anası da geldiğine göre emanetimizi
devredelim biz de.
Bu arada kızım bazı hususlarda toy
hazırlamamışsın belli. Konuşası çıkıp
vazifendir.
>> Zaten bundan sonra ikinizin de başka
başka vazifeleri olacak. Zamanla bunlara
da bakarız. Haydi alasmarladık.
>> Selametle.
[Müzik]
>> İyi misin kızım?
>> Levent amca haklıymış. Dokunmadı bana.
Korkma anne sen. Cüneyt iyi biri.
>> Ben seni teselli edeceğim ve sen beni
teselli ediyorsun. Niye gelmiş bunlar
kapına?
>> Herkesin derdi aynı şey değil mi?
Geçecek kızım.
>> Söyleme anne artık. Çok yoruldum ben.
>> Biliyorum kuzum.
>> Sen de çok yoruldun.
>> Analar yorulur mu hiç? Yok değil mi
öyle?
>> Her şey denedik anne. Canımızdan
oluyorduk. Ben okuyacağım diye sen
canından oluyordun.
Artık kadere isyan ediyormuşuz gibi
geliyor. Allah inat edenleri sevmez
değil mi?
>> İnat etmiyoruz kızım. Sabrediyoruz. Ne
demiş Hazreti Ali? Sabretmek boyun eğmek
değildir. Mücadele etmektir.
>> Her defasında daha zor oluyorsa bir
hikmet yok mu bunda? Allah şaydım ben
okumayı çok istedim. Lakin dün anne ya
sen ölseydin. Bunlar bir umut için
oluyorsa ben umut da istemiyorum artık
yavrum.
Yavrum.
[Müzik]
>> Buyur.
>> Buyur efendim.
>> Selamünaleyküm hanıme
>> gel içeride söyle.
>> Valla ben öncesinde sizin haberiniz var
sandım. Sonra hanımnenin haberi olsaydı
mutlak bana söylerdi ya da bu işe mani
olurdu dedi. Nihayetinde
sizin sözünüz burada çok kıymetli.
>> Peşi bırak da ver.
>> Cüneyt Meryem'i geri getirdi.
>> Cüneyt yaptıysa
vardır bir bildiği.
>> Öyle. Öyle de hani öncesinde bana bir
danışılaydı daha yakışık kalırdı. Bu iş
artık benden çıkmıştır hanıme sen de
bilesin.
>> Kızın istemiş. Öyle değil mi?
Onun da vardır bir bildiği.
Anlaşılan mevzu henüz senden çıkmamış.
Kızının huzuru için gözünü açacaksın.
>> Selametle.
Ha efendi şu yeni hanım börekçiyi
görmeye gelecekti Nadire öğleden sonra
gelsin.
E ya onlar öyle ayarlamışlar da başka
zaman da gelir şimdi bunca işin arasında
sizi meşgul etmesin.
>> Bizim meşguliyetimiz
garibana kolat gelmekten, onları
kapımızda tanış etmekten. Daha mı beyim?
>> Estağfurullah.
Yalnız
benim de Zeynep'e gitmem lazım.
Hanımanne. Malum şimdi Meryem de onunla.
Ya ne alakası var? Elin hanımını
sırtında taşımayacaksın ya. Haber et
gelsin. Çocuklu kadın. Sevabı da
geciktirmemek lazım. Hadi
>> selametle.
[Müzik]
Madam
Meryem Tezel adına olacaktı.
Düşünüyorum. Tek yol bu.
Ben sana minnettarım.
Beni anla.
>> Yok yok dur.
Gelmeni istemiyorum.
Ben bir yolunu bulacağım.
>> Konuşmadım oğlumla.
Kendimi hazır hissedersem
haber vereceğim sana.
Sevgiler.
>> Böldün mü?
>> Yok. eee telefon bulduğu Zeynep'in
okuluna yardım eden hanım la
konuşuyordum telefonda. Ya
>> ne konuştunuz?
>> Sayen ilgilendiriyor mu seni?
>> Dokunmamışsın.
>> Bıraktım.
>> Afiyet olsun.
[Müzik]
Babam
>> Westv geldiğinden beri herkesten özür
diliyorsun. Sıra bana geldiyse
lüzumu yok.
>> Dilediğim özürler de pek bir işe
yaramıyor zaten.
>> Beste
gel.
[Müzik]
Ben hayatta herkesin
kapıyı vurup gitme hakkı olduğuna
inanırım
ama geri dönüş için aynı şey diyemem.
>> Gitmeseydim bilemeyecektim belki de.
Denemeden bilinmez diyorsun
ama bazı denemelerin de geri dönüşü
olmuyor işte.
[Müzik]
Beşir Fuat biliyorsun milli
pozitivistimizin.
Bak ölümü merak etti öldü gitti.
>> Aynı şey mi Baba bu?
>> E sen geri dönebildiğine göre aynı şey
değil demiyor. Ama mesele
aynı beste mi geri döndü? Ne
düşünüyorsun Mira hakkında?
Değişti mi hislerin?
Yoksa hayatta ezbere bildiğin başka bir
şey olmadığı için mi geri döndün?
>> Beste olarak gittim, Levent olarak
döndüm diyemeyeceğim
[Müzik]
ama ailemi özledim. Onu biliyorum.
Onlarla olmak istiyorum. Onu biliyorum.
Mira.
[Müzik]
Baba mesela sen
levent gibi Levent kadar
benimse bilildin mi Mira'yı?
>> Oğlum o kadar çok sevdi ki Mira'yı
hepimize yetmeliydi esasında.
Biz de sırf onun için bile sevmeliydik
onu. Ama ben hissettiğimden
utanmayacağım. Benzemiyorum oğluma.
Senle benziyoruz. Yani
>> zannetmiyorum.
Siz zayıfsınız bezde. Sizin kuşak
pişmanlıkla yaşayamayacak kadar nazik.
Biz yediğimiz haltlarla yüzleşmeyi
biliriz.
Ha ben yolun sonuna geldim. Senin
yürüyecek yolun var da.
>> Ben o yolu Levent'le yürümek istiyorum.
>> Neden gittiğini açık açık söylemezsen
bitmeyecek bu kavga.
Ne ima ediyorsun?
>> Hiçbir şey ima etmiyorum.
Kimseye söyleyemeyeceğim bir sebepten
gittin.
Aldattın mı Levent'i?
>> Baba
daha mı kötü? Ne?
Bir şeye ihtiyacın olursa seslenirsin.
[Müzik]
Geçen seferki konuşmanız için de size
tekrar teşekkür ederim Levent Bey.
Çocuklar çok mutlu olmuşlar.
>> Ne demek? Her zaman.
>> Bireye dönecek olursak da dediğim gibi
çok şey beklediğimiz bir öğrenci.
Ama bir ara sallandı dürüst olayım.
>> H. Evet. E matematikte bazı sorunları
var.
Yani ben de dürüst olayım evde şu
sıralar bazı sıkıntılar yaşanıyor da.
>> Çok şaşırdım açıkçası. Bu sallantı çok
kısa sürdü. Sorunlarını da hiç belli
etmedi. Çok güçlü bir kız demek ki.
Geçici sürecin ardından da çok yüksek
hatta önceki dönemden daha yüksek
puanlara ulaşmaya başladı.
>> Güzel. Çok sevindim. Hatta içim
rahatladı.
Çok teşekkür ederim.
Sorun nedir bilemem ama durum gayet iyi.
>> Eee, buraya gelirken size bahsettiğim
meseleye gelsek,
bakın alışılmadık bir durum olduğunun
farkındayım.
>> Kızın adı Zeynep'ti değil mi?
>> Evet.
>> Kaydı hala memleketindeymiş.
Buralar akdi de alınmamış. Anladığım
kadarıyla diploması da yok.
>> Evet, alamamışlar ama diploma sınavına
girmesi çok önemli. Yani Zeynep'in
eğitim sistemi içinde kalması gerekiyor
ki ileride gireceği sınavlar için.
>> Kusura bakmayın Levent Bey bölüyorum ama
kızın eğitim geleceğini ebeveynlerin
rızası olmadan planladığınızı
hissediyorum.
>> Durum böyleyse kurumun başı ağrır.
>> Annesinin haberi var. Bakın Zeynep
istese de okulunuzda eee düzenli bir
şekilde devam edemez.
Yapamayacağınız bir şey değil. Sadece
sizin gözetiminizde
sınava girmesini istiyorum. Ya diplomayı
aldıktan sonrasına bakarız. Üzgünüm
Levent Bey. Benim de bağlı olduğum
kuruma ve okul aile birliğine karşı
sorumluluklarım var ve bunu uygun
görmüyorum.
>> Cüneydim gel. Selamünaleyküm. Gel.
>> Aleykümselam.
>> Hay maşallah sana ya. Aslan gibi
görünüyorsun.
He.
>> Ben bu oturuşu biliyorum. Sen özel bir
sohbet mi vereceksin bana?
>> Ya senin ihtiyacın mı var? Hamd olsun.
Yok senin aklına her şey yeter. Bizden
fazlasına bile yeni evlenmiş
müntesiplerimize anlattığımız hikayeye
kalkırsın anlatacak değiliz. Merak etme.
>> Sohbet vermeyeceksin. Sohbet edeceğiz.
>> Yok tabii şimdi yolda önden giden
arkadan gelene yolu anlatacak. Ben kaç
yıldır evliyim? Vallahi çok sene oldu
ya. Hala de aynı yoldayız. Çok şükür.
>> Herkesin yolu aynı mı peki? Yoksa kimisi
çakıllı farklı kimisinin manzarası mı?
Güzel dedin. E değil tabii. Ben de sana
nacizane kendi hissiyatımı anlatacağım.
Bundan bir paye çıkartırsam ne hala ya
Cüneydim? Bakma erkek adamın ne
hissettiği de kimsenin umurunda değil
aslında. Ha her kişi evlendiği vakit o
zaman etrafındaki insanların da sana
bakışı değişiyor. Bu kaçınılmaz. Sen de
göreceksin.
>> Gördüm zaten kapıdan girerken. Sağ
olasın
>> ya Cüneydim. Belki de sen aynı kişisin
ama dediğim gibi insanların sana bakışı
farklılaşmaya başlayacak. Nasıl derler?
Böyle erkek erkek derler ya hani. E niye
bir düşün
misal karınca değil mi? Mübarek öyle pıt
pıt pıt pıt yolda gidiyor. Fakat böyle
ağırlığının bilmem kaç katını çerini
çöpünü aldı mı sırtına? E o zaman daha
bir ihtişanlı durmuyor mu?
>> Yükü olmayan insan eksik mi görülür?
Sen beni böyle mi gördün? Seni derdi.
Haşa.
Karınca yüksüzlüğe eksik olur mu? Lakin
yüküyle beraber daha ihtişamlı olur
diyorum. Ha
>> ya yükü taşıyamayan
o da bir imtihan.
>> Doğru dedin. Belki de yüklememeliyim.
Zira bunun bir hazzı da var. Misal
Hasna'nın Feyza kızımın mükellefiyetini
taşırken onları koruyup kollarken böyle
bir nasıl demeli? Keyif alıyor insan ya.
Diyorum ki ben olmazsam acaba bunlar ne
yaparlar? E bu da erkeği bir yerde diri
tutuyor haliyle.
>> Hanımlar da öyle mi düşünüyor bu taşıma
meselesini?
>> Ya Allah aşkına şu bozguncuları bir
bırak. Onlar bizim yolumuza bakıp ne
diyorlar? Sizin yolunuzda kadının hakkı
yok diyorlar. Böyle bir şey olabilir mi?
Bizim yolumuz kadının hakkını en güzel
şekilde teslim eden yoldur.
Cahiliye döneminde böyle miydi? Sen
biliyorsun eneği. Ne diyoruz? Kadının
her türlü derdi, her türlü bakımı
erkektedir. Eşine karşı saygılı,
ahlaklı, en önemlisi adil olacaksın.
Ya bir de benim konuşturma ne diyor? Ne
olursa olsun eşinin döşeğini ihmal
etmeyeceksin.
Sohbet ediyorduk.
Sohbet vermeye döndürüz kör.
Estağfurullah. Şuna
bu bir silsile meselesi.
Yani Allah'ımdan umarım ki yarın ömür
gün senin de evladın olacak. Sen de onu
karşına alıp konuşacaksın. Ben seni
evladım gibi gördüğüm için söylüyorum.
Hep bir de evlat demişken bunu çok da
ertelemeye gelmez.
>> Allah nasip ederse inşallah.
>> Edecek
>> inşallah.
>> İnşallah edecek. Ağzımız tatlansın.
[Müzik]
Nereye gideceğiz?
Hani o gün şey yapmıştım. Tanışmaya
gittiydim. Hanımlar vardı ya oraya
gideceğiz şimdi. Ama bak aslanım.
>> Efendim? Bizi sevmeleri çok önemli.
Orada yaramazlık falan yapmak yok. Tamam
mı? Anlaşalım.
>> Yapmam ki. Çocuk muyum ben?
>> Nesin ya sen? Sen benim bal oğlumsun.
Bal. Of.
Dur geliyorum ben.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Kap kapa.
>> Sen hazırlanmadın mı daha?
>> E hazırlandım.
>> Selamünaleyküm aslan parçası. Nasılsın?
>> İyiyim.
Aleykümselam diyeceksin önce. Sonra
iyiysen hamdolsun.
>> Aleykümselam.
>> Olacak. Olacak.
Öyle olmaz mı?
>> Ne?
>> Hiç olmamış o.
>> Onun rengi ne öyle?
>> Ne?
>> Sen bakmadın mı? Bizim hanımlar nasıl
bağlıyor. Öyle bağlanmaz o. Olmamış.
>> Olmaz mı? O şeyli mi diyorsun? O şöyle
olanı mı? H
dur dur ben içeride yapayım geliyorum
ben.
>> Neim amca ben çocuk muyum?
>> O ne demek ya? Kim la bu evin erkeği?
>> Benim.
>> E daha ne? Büyüdün artık sen. Erkek
adamsın sen ya.
Bak ananın yanında ben yoksam
ananın namusundan da edebinden de sen
mesün.
>> O ne demek? İşte anan evden çıkarken
şöyle güzelce bir edebiyle örtünecek,
kapanacak.
Yolda yürürken anan sağa sola
bakmayacak. Kimseyle, hele hele
başka erkeklerle zinhar konuşmayacak. E
sen büyüdüğüne göre e bunları sen takip
edeceksin. Anlaştık mı? Anlaşalım.
[Müzik]
Olmuş mu böyle?
>> Hacetene rahmet. Maşallah olmuş.
>> E çıkalım o zaman.
>> Şimdi işler biraz e değişti. Siz bugün
bensiz gideceksiniz börekçiye.
>> E niye geleceğim dedin? Ne yapacağım ben
orada tek başıma?
>> Ya sen ne sorguya çekiyorsun ki beni?
Sen ne yapacaksın niyesinin asılını?
>> Yani yok da
>> böylesi daha münasip ya. Bir süre böyle
dikkat etmek lazım.
Bensiz görüşeceksin müyesser hanımla.
Ben gelmeyeceğim. Benim işim var. Ben
varım anne.
>> Naim bundan sonra beraberiz. Hani
hanımında yok ya.
>> He bakarız bakarız. Önce senin şu işini
bir halledelim de hayırlısıyla bakarız.
Giydim ayakkaplarımı.
>> Tamam oğlum.
Lim çocuk okula gidecekti ama ya.
>> Ne yapacağı okulda ya? Gitmesin. Ne
öğretiyorlar sanki okulda? Hiç gitmesin
daha iyi.
Ama yani
bunca okul neden var?
Yani şu kadar ödüyoruz, bu kadar
ödüyoruz onu söylemiyorum. O ne sizin ne
de benim kabahatim. Ama gerçekten bunca
okulun neden var. Özeli, devleti fark
etmez. Yani kimisinin boyası daha
farklı, kimisinin tahtası daha akıllı
falan. Bakın ben de devlette çalışan bir
doktorum. Özelde çalışan arkadaşlarım da
var ama hepimizin amacı can kurtarmak.
>> Bizim de meslektaşlarımızla istediğiniz
aynı şeyle Bey.
>> Doğru, doğru. Onu söylüyorum işte. Ya
nerede olursanız olun göreviniz vatana,
millete hayırlı, iyi eğitimli insanları
yetiştirmek değil mi?
[Müzik]
Bakın ne güzel söylemiş. Yeni nesil
sizin eseriniz olacaktır.
O lafın tamamı nedir biliyor musunuz?
Eserin kıymeti sizin maretiniz ve
fedakarlığınız derecesiyle orantılı
bulunacaktır.
Ne güzel duruyor değil mi duvarda?
[Müzik]
Sizinki, bizimki
hep idealist insanların işi değil mi
Levent Bey?
Zeynep gelsin. Sınavı yapacağız.
>> Çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
>> İyi günler.
>> İyi günler
>> efendim Cüneyt.
>> Hayırlı günler Levent Bey. Bugün sizi
dergahtan misafir etmek isterim. Mühim.
>> Tamam olur. Görüşelim.
Hanıme gelir şimdi.
>> Tamam.
>> Çık yok. Tamam mı?
>> Selamünaleyküm.
Selam.
>> Açma oğlan.
>> Yok.
>> Açmasın.
>> Yok. Tokum.
>> Gel benimle böyle.
>> Ben geleceğim. Bekle beni. Tamam git.
Nasılsın? Afiyetlesin inşallah.
>> Hamd olsun dininiyoruz.
>> Öyle hem yaşamak için hem Allah rızası
için de dinineceğiz.
Naime Efendi haber etti senden.
Daha önce çalıştın mı?
>> Yani ben bir iki yerde denedim de.
>> E ne oldu?
>> Yalnızım diye huzur vermediler.
>> Sırtlanlar.
Allah'tan da korkmazlar ki.
>> Ama benim elimden her şey gelir. Ben
çabuk öğrenirim.
>> Aa, eşek spasa eder etti.
>> Anne,
yufkanın ortasından kopardı hanım anne.
>> E onun için mi bağırıyorsun çocuğa?
>> Özür dilerim anne.
>> Tamam. Tamam oğlum. Sen ne için özür
diliyorsun?
>> Anneme söz vermiştim tutamadım. Aç mısın
diye sordum. Yalan söyledin.
Başkasının malına el uzattın. Annene
verdiğin sözü değil, rabbine vermiş
olduğun sözü bozmuş olmuyor musun?
>> Kusura bakmayın hanıme aslında hiç uyu
değildir de çocuk işte.
>> Çocuk değilim ben. Erkeğim.
>> Ay paşam
bir daha böyle yapma.
Açken sorulunca söyle.
Bir paket börek hazırlatın.
>> Ne lüzumu var hanıme?
Teşekkürler. Allah razı olsun.
>> Madem erkek adamsın değil mi? Annenei
taşıtma.
[Müzik]
>> Bak hanım
beni yanlış anlama. Benim biraz dilimin
kemiği yoktur. İnsanlar bu kapıya ya
aymaya gelir ya doymaya.
Derdin doymaksa gücümüz yettiği kadar
destek oluruz. Ama aymaksa, hak yolundan
yürümekse o gayret ister.
>> Ben sizden olmaya geldim hanım anne.
Aymaya geldim.
>> Başında güzel bağlamışsın.
Demek ki çabuk öğreniyorsun.
Alo Hande kızım haber için aradın değil
mi? Hani kızın babasıyla konuşacaktın ya
o mesele.
>> Abi haberle ilgili
>> yok.
>> Ben haberi çaldım mı diyecektin
>> abi öyle olması gerekiyordu. Buluşunca
konuşalım.
>> Hiç gerek yok.
>> Bak teknoloji gelişti. Bizim çocuklar
USB'yi getirdiğin gibi şeye atmışlar
buluta.
>> Abi yapma kurunun yanında yaş day
yanacak bak konuşalım.
>> Hande haber yapıyoruz. Haber vicdansız
muamelesi yapma bana. Bak ben seni de
polise vermedim
>> artık. Sen de diğerleriyle birlikte
internetten okursun haberini.
>> Allah kahretsin.
>> Öyle.
>> Anlatmak ister misin?
>> Hep aynı şeyler. Anlatırken kendimden
gına geliyor artık.
>> Hım.
Hep aynı şeylerse çözülmüyor demek ki.
çıkmayan lekenin üzerine gidersin
>> ya da örtüyü ters yüz edersin.
Ters yüz edersin ama bilirsin ki leke
orada.
Çevirdiğin tersi de lekelenirse artık
örtünün çevirecek bir tarafı kalmaz.
Sonra ne olur?
>> Dökmeden yemeyi öğrenirsin.
>> Aslan Hanım bir gün kızmıştı bana.
Yemeği örtüye döktüm diye.
>> Kaç yaşındaydın?
>> 56.
>> Annen?
>> Annemden sonra
annem kendi yedirirdi. Başkasını
halletmezdi.
>> O yüzden kendin yemeği öğrenememişsin
işte.
>> Muhtemel.
E
>> Asna Hanım diyordun. Ne oldu? dedi. Sen
mürşit hazretlerinin torunusun.
Dökmeyeceksin.
Ben de inadına bütün salatanın suyunu
boca ettim örtüye.
Bir daha, bir daha, bir daha.
Gözlerinin içine bakarak yaptım. Öyle
izledi beni.
Sonra Feyza da benden imrenip çok küçük
çay kaşığı kadar döktü.
Öyle bir vurdu ki Feyza'ya.
Bana vuramadıklarının hepsini tek bir
seferde
yere yığılıp kaldı. Kızcağız
dedi. Sen her döktüğünde
bir başkası çekecek ceremesini. Sen her
döküzlediğinde bir başka fani ödeyecek
bedelini.
Sen
seçildin.
Nasıl hissettin?
Böyle bir mesuliyet nasıl hissettirir
insanı? Sen nasıl hissediyorsun o kadar
hastanı?
>> Benim sınırlarım var.
>> Var mı?
>> Var. Olmalı.
>> Kim koyuyor o sınırları?
>> Etik.
Ahlak yani
>> meslek ahlakı.
>> Ahlakın mesleği olur mu?
>> Olur. Olur. Olmak zorunda.
İnsanların sorumlulukları yetkileri,
sınırları içinde olmalı.
>> Nasıl?
[Müzik]
Mesela
diyelim ki benim bir hastam var ve
uyuşturucu kullanıyor. Şu senin en son
gördüğün bir çocuk vardı ya onun
üzerinden gidelim. Şimdi ben buna ne
yapabilirim?
Konuşabilirim, ilaç yazabilirim.
Belki kapatabilirim.
Ama bunun için bile birine ihtiyacım
var. hakime, savcıya, dosyayı tutması
için bir polise
yani öyle kafama göre çocuğu kapatamam.
Bak şimdiden sorumluluk nasıl dağıldı.
E bir de dahası var tabii ki. Aile
yapısı, ailesi, cebindeki parası.
Uyuşturucuya bunu kim bulaştırıyor?
Uyuşturucuyu nereden temin ediyor?
Diyelim ki ben soyut bir hedef koysam,
desem ki ben bu çocuğu uyuşturucudan
kurtaracağım.
eee,
hakim olacağım, savcı olacağım, polis
olacağım. Yeri geldiğinde annesi
olacağım, babası olacağım. Hatta
kabadayılık yapacağım, sokağa çıkacağım,
çocuğu uyuşturucuya bulaştıran kişileri
bulacağım falan. Bu mümkün mü?
>> Ne güzel kaybettiniz beni bürokrasinin
koridorlarında.
Çocuğun harcanması kader yani. Çünkü
sistem karışık.
Çok değişken var.
Bu çocuğun kurtulması için kusursuz
işleyen bir sisteme ihtiyaç var.
Bunu tıpkı vücudun gibi düşün. Beynini
suçlayabilir misin mideni doğru dürüst
beslemezsen? Ya da kalbini suçlayabilir
misin damarlarından dolayı? Ya da
karaciğerin şekeri dengeleyemiyorsa.
[Müzik]
Cüneyt, bu dergahta olan, biten, dönen
her şeyin tek başına mesulü olabilir
misin?
Kikegard'ın bir meseline benziyor bu
anlattığınız. Bir adam yolda
yürümektedir. Bir tabela görür. Tabelada
burada ütü yapılmaktadır. Yazar.
Neşelenir, gider eve. Ütülenecek ne
varsa alır. Pantolon, gömlek dükkana
girer.
Merhaba der. Ben ütü yaptırmak
istiyorum. Kasadaki adam şaşırır.
Biz burada ütü yapmıyoruz. Der
bizimki
tabela var.
Evet der kasadaki adım. Biz burada
burada ütü yapılır tabelası satıyoruz.
Sizin etiklediğiniz şey tabela satmaktan
başka bir şey değil. Kusura bakmayın.
>> Vay o kadar yani.
>> Mesele yetişebildiğine yetişmektir. Neye
gücünün yeteceğini kul bilmez. Kula
düşen emir bil maruf nehil anil münker.
>> İyiliği emir bilmek. Kötülükten
kaçınmak.
İman 70 kattır buyuruyor Resulullah.
İlk mertebesi de yola düşen taşı
çekmektir.
Yola düşen taşı biri gelsin de çeksin
deyip geçip gitmek değil.
>> Beni bir tartışmaya çekmeye çalışıyorsun
ama seninle tartışmayacağım.
>> Yanlış mı söylüyorum?
Bak, yerdeki taşları en güzel kenara
çeken medeniyetler sence bu
coğrafyadakiler mi?
Ya da senin o beğenmediğin felsefeyi
üretenlerinki mi? İnsan haklarına
saygılı, hayvan haklarına saygılı,
doğaya saygılı, kul hakkı yemeyen,
kurallara uyan İsveç miydi?
Bir araştırma yapılmıştı. Dünyada İslami
kurallara teknik olarak uyan ülkeler
diye.
Türkiye bu sıralamada kaçıncı sıradaydı
biliyor musun?
>> Bir şey yanlış sebeplerle doğru olmaz.
>> Bu sebebi kimin yorumladığına bağlı.
Bak ben seni ikna etmeye çalışmıyorum
Cüneyt ya. O yüzden seninle tartışmak
istemiyorum dedim.
Başka bir sorun var. Dünyadaki bütün
taşları tek başına kenara çekebilir
misin?
çekebildiğim kadarını.
>> Boyundan büyük taşları
>> ufalayarak çekerim.
>> Ama yoruluyorsun
>> dinlenirim.
>> Dinlenemiyorsun ama.
Bak sorumluluk sahibi olmak yetişkinlik
belirtisidir ve bunu destekliyoruz.
Ama
Asna Hanım'ın Feyza'ya yaptığı şey
baştan beri yanlıştı. Sen bunun
sorumlusu nasıl olabilirsin ki Cüneyt?
Ya da
annene dünyaya sadece seni doğurmak için
geldiğini söylemeleri.
>> Ya doğruysa
>> bakış açısı.
Sen annene öyle mi bakıyorsun?
Sana bu dendi kaderi bir mükafat gibi
bağlanması iyi miydi?
[Müzik]
Tamam.
Başka bir şey soracağım. Ne yapmak
istersin?
Yani ne yapmak isterdin? Mesela eee
Mürşit Efendinin torunu değilsin. Öyle
düşün. Tamam mı? Bir sana geliyorlar
diyorlar ki bir karışıklık oldu Cüneyt.
Kusura bakma.
Sen Mürşit Efendinin torunu falan
değilsin. O yüzden topla pılını pırtını
git bu dergahtan.
Gülme,
gülme. Ciddi soruyorum. Yani ne
yaparsın?
Bir iş kurman lazım. Bir meslek sahibi
olman lazım. Bir ev tutman lazım.
Cebinde paran olması lazım. Tamam, paran
var diyelim. Ama ne yapmak isterdin?
Annenin, yengenin, dedenin ne istediği
değil. Sen ne yapmak isterdin? Ne yapmak
istersin?
gitmek isterim.
[Müzik]
Daha sert bir başlık atalım. Böyle
ortalık ayağa kalkmalı. Tek vuruş
hakkımız var. Millet çabuk unutuyor
sonra.
>> Tamam. Hayr
>> laf edip çıkacağım. Tamam.
>> Olmaz. de başıma iş açtın zaten.
>> Ya bırak abi ya.
>> Hayret. Bu sefer yanındaki eşkaya
getirmemişsin.
>> Tamam oğlum çık sen.
[Müzik]
>> Abi gözünü seveyim ben getirmedim mi
sana haberi ya? Olmaz diyorsam var bir
bildiğim. Niye tutundun bu habere? Bu
kadar
>> ciddi misin sen? Sen niye tutunmadın
asıl? Bak kızı evlendiriyorlar. Kim
bilir bunun gibi kaç tane daha var ya.
Yılın haber bombasını patlatacağız be.
Şimdi gelmiş yayınlama diyorsun. Asıl
sana sormak lazım. Para mı aldın sen
bunlardan?
Yazıklar olsun ya. Ya o kızın annesinin
hiçbir günahı yok. Kızı kaçırabilmek
için elinden geleni yaptı. Annesinin de
başını yakacaksın. Kız da kahrolacak.
Benim derdim bu.
>> Bırak anne ya. Hangisi farklı ki?
Annesini koruma bana Allah aşkına. Kendi
gitseymiş savcıya. Neden gitmemiş o
zaman
>> ya? Anlamıyorsun. Bir değil.
Hepsi bir değil.
>> Haberle arana mesafe koyamadıysan bu
senin sorunun. Haberin kendisi olmuşsun.
Çok istiyorsan adını yazma haber.
Böylece o çok değer verdiğini annesi
seni suçlamaz.
>> Ya biz insanlara iyilik etmek için
yapmıyor muyuz bu işi ya? Kendi
şöhretimiz için mi yapıyoruz?
>> Ben o kıza iyilik ediyorum.
>> Sen yılın haberini patlatmak için
zavallı bir kızı masum annesinden
ayırıyorsun. Ha düşün.
[Müzik]
>> Hah. Hiç gelmeyeceksin sandım bu an.
>> Ya ben de rahatsız böyle mahallede.
>> Tamam o zaman lafı fazla uzatmayayım.
Müdür hanımı ikna ettim. Bugün sınava
giriyor.
>> Başarısı alacak mı ilk diplomasını?
>> Alacak. Alacak artık. Sonrasına sonra
bakacağız. Yani sınava girme ümidi hep
cebinde kalacak. Bu mengeneden çıkması
için ve okuması için bu şart.
>> Sana ne diyeyim ben efendi? Tam her şey
bitti derken Allah razı olsun ama.
>> Tamam itiraz etme. Bugün getir yeter.
>> İtiraz değil de insan bu kadar iyiliği
neden yapar ya? Ben nasıl kalkacağım bu
yükün altından?
>> Aşk olsun Meryem ya. Ben senden bir
beklenti içinde miyim? Yani sen birine
niye iyilik yaparsın?
>> Allah rızası için. Sevaptır hep. İyilik
insanın vicdanından gelir.
>> Vicdanı insanın ruhuna kim koyar?
>> Vicdan azabını kim koyduysa.
>> Aman nabla dikkat.
>> Ha şuradan sola dönünce olması lazım.
>> Ya bir yerlerde boyut kapısı açıldı ve
biz Arabistan'a mı geldik? Burası
neresi?
He
>> he. Tamam tamam dur işte şurada sotata
dur. Tamam. Şöyle konuş.
Bu bahsettiğim kişiler vardı ya hani
bizim evdekiler, Hucular. Onlar işte
buralarda oturuyorlar.
>> Nasıl ya? Sen nefret ediyordun
bunlardan. Biz niye buradayız?
>> Dalga geçmeyeceksin.
>> He söyle söyle.
>> Ya ben biraz ısındım onlara
ya. Acıdım daha doğrusu.
>> H
>> evlendirdiler kızı.
>> Ne diyorsun ya sen?
>> Sakın söyleme de sağda solda şimdi.
>> Yok canım kime ne söyleyeceğim ya?
>> Annesi deli gibi üzgün. Dün beraberdik
işte.
[Müzik]
O kadar sü seviyor ki kızımı.
>> Sen kendine mi üzüldün yoksa onlara mı?
>> Saçmalama canım ya. Benim böyle
dertlerim yok. En azından
ben kıza bir sürpriz yapayım dedim.
Hediye getirdim.
Ne bileyim neselenir belki diye
düşündüm.
Hayat olacak zaten.
>> Doğru.
Sen bayağı iyi bir çıktın ha.
>> Tamam. Hadi
burada dur. Uslu uslu otur. Lütfen
çıkma. Bak biriyle takışırsın patlarız.
Lütfen.
>> Tamam tamam
>> geleceğim ben biraz.
Bana bak. Sen tam adresi biliyor musun?
>> Yani bilmiyorum ama bulacağım bir
şekilde. Bulurum yani.
>> İyi tamam.
[Müzik]
>> Levent Bey halletmiş işte. Sınava
gireceksin. Hem de Mira'nın okulunda
diploma vereceklermiş.
>> Ne olacak ki anne?
>> Ne olacağı var mı kızım? Gidemedik belki
ama burada da okunur. Gaybı Allah bilir.
Niye pes edeceğiz? Boşver anne.
>> Kaderi de kul bilmez. Tamam, şimdi
buradasın. Lakin evvelce memleketteydik.
Ondan öncesini bilir miydik? Okumak var
mıydı? Şehre gelmek var mıydı? Yoktu.
Değil mi? Bak ondan sonra batan bir
teknedeydik ama ne yaptık? Kurtulduk.
Bıraktık. Pes ettik mi? Mücadele ettik.
Kurtulduk.
>> Anne sınava girsem bile okula gidemem.
Hep gitmem gerek. Uzaktan olmaz o. Yok
yazıyorlar.
Artık börekçiye gider gibi çıkılmaz da
yine boşa umut.
O gün otobüsten indiğinde ilk ne dedin?
Ne güzel memleket mi dedin? Ne güzel
arabalar, ne büyük binalar mı dedin? Ne
dedin ilk?
>> Okula giden kızları gördüm. Okul dedim.
>> He ya işte gördün mü? Bak şimdi bu kadar
var elde. O gün hiç yoktu. Elimizden bu
geldi kızım. Herkes senin için
çırpınırken kendin için değilse bile
benim için yapacaksın. Söz mü? Bugün o
sınava gireceksin.
>> Gelirim. Söz.
Tamam. Hadi hayırlısı. Ben gideyim
artık.
[Müzik]
>> Tövbe tövbe.
>> Atsam dedim. Günah
>> günah nimet atma da kaldır gitsin bir
yere.
[Müzik]
A Meryem
>> kızım ne işin var senin burada?
>> Zeynep'i görmeye geldim de merak etme
kimsenin haberi yok. Şey bir şey
vereceğim de ona hediye getirdim.
>> Tamam ver bana ben veririm. Sonra hemen
eve git baban kızar.
>> Ama hediye senden sayılır zaten. Ama ben
vereceğim
yani. Merak ettim onu. Nerede evi?
Allah Allah. Şu ilk kırmızı ev.
Tamam. Kız kıza konuşuruz biz de.
>> Kimseye görünmeden gideceksin sonra.
>> Tamam. Söz.
Şey. E
sana bir şey geldi bu arada bizim eve.
Onu vereyim.
>> Neymiş ki?
[Müzik]
>> Bilmem. Fransa'dan gelmiş. Hadi
görüşürüz.
[Müzik]
Hediye. Nereden aklına geldi bir kızım?
Bunlar ne böyle ya?
Kombin ateş ediyor.
Ne baktın?
Ne istiyorsun birader?
He?
>> Ne istiyor?
>> Sen buranın kralısın galiba. He.
Kıyafete falan bir farklı dikkatimi
çekti de ondan baktım. Beniyorsun bak
bunlara.
Doğru. Benzesem
daha kolay olurdu değil mi?
Sen peki sen benziyor musun peki senin
gibilere?
>> Vallahi iyi ki benzemiyorum ya.
>> Doğru.
Sen daha çok kaybolmuşa benziyorsun.
[Müzik]
Mira hadi bakma öyle de kapat kapıyı.
>> Miran neden geldin? Senin benden haberin
olmaması lazım.
>> Merak etme takip edilmedim.
Hani diyorlar ya filmlerde öyle şaka
yani.
Kocaman senin mi ya şimdi?
Sizin mi yani o deli çocukla?
Abi nasıl olur ya? Nasıl olabilir böyle
bir şey? Ben ne söylenir ki yani
aklım almıyor benim galiba gerçekten.
Yani evlilik anne ve babaların yapacağı
bir şeymiş gibi geliyor. Büyüklerin
yapacağı bir şeymiş gibi.
>> Belki evlenince büyüyorsundur.
>> Hiç büyümüşe benziyor musun?
Baksana benim gibisin işte.
senin gibi değildir.
Özür dilerim Zeynep üzmeye gelmedim
seni. Bir hediye getirdim.
[Müzik]
Al bakalım
kitap. Ama merak etme dedeminkiler gibi
sıkıcı değil. Okul yoksa bunu okursun
dedim.
Resimli.
Hem roman değil mi?
O da mı yasak ya?
Tuna'dan uçan kuş.
Çok teşekkür ederim. Hiç böyle kitabım
olmamıştı. Sen geldin aklıma biliyor
musun?
Yani ben küçükken okumuştum. Biraz
çocukçü bence ama
annesinin yanından zorla alıyorlar
çocuğu. Böyle bir ömür türlü macera
yaşıyor. Bayağı yükseliyor falan ama çok
da bela geliyor başına. Kuşun kanadını
kırıyorlar yani.
>> Evet.
Ama yine de mutlu sonla bitiyor. Hem
spoiler alert sonunda özgürlüğüne
kavuşuyor.
öğretmen falan oluyordu hatta galiba.
[Müzik]
Aç mısın?
Sen de börek yapıyorsan yerdim ama
gitmem lazım.
Arkadaşım getirdi.
Başını belaya sokmaya bayılıyor da
yenisi.
O çocuk mu hani şey yaptığın?
>> O çocuk. O çocuk öpüştü. Evet.
>> Anladım.
Sen derslerini aksatma olur mu
baba?
Yoksa sen misin karşımdaki.
Anneni de dinle. Bak geri gelmiş.
Kızmam.
Tamam
kızmam.
Ama sen de ağlama.
>> Ne diyorsun yani? Şimdi biz bu kasabada
yabancıları sevmeyiz mi diyorsun? Öyle
bir şey mi?
>> Burayı kasaba, içindekileri de kasap
belledin demek. Sen de kaybolmuş bir
kuzu
>> birader.
Herhalde öyle uzaktan tipime bakınca
beni lozer tayfadan falan zannettin ama
ikidir kaybolmuşsun falan diyorsun. Ben
kaybolmadım. Nereye istersem oraya
giderim o kadar.
>> Adın neydi bağışla?
>> Söylemedim.
>> İyi.
[Müzik]
>> Bir dahaki geldiğinde
tanışırız o zaman. Ben Cüneyt. Vallahi
bir daha gelirsen,
>> gelirsen sohbet ederiz, gelmezsen merak
ederiz.
>> Ne demiş? Faslı güldür bu edibi ne çıkar
bahta deme. Can ki cananı sever. Gel
canı canana bırak.
>> Ulan kamar e gibi bir şey söyledin ama
senin kafa da güzelmiş be. He iyisin.
>> Güzel bakarsın, güzel görürsün.
Selametle.
>> Eyvallah.
Ne yaşadık ya?
>> Ne yaşadığıma inanamazsın az önce.
Ne oldu?
>> Ne yapıyorsun sen ya?
Tanıyor o çocuk beni tanıyor. İki dakika
istedim ya senden. İki dakika istedim.
>> Kızım nereden tanıyorsun ya?
>> Hastası babam.
>> He
>> yürü. Hayda yalnız kızım var ya büyük
kafa açıyor he. Bunu şişeleyebilsen var
ya büyük satar. Emin
>> çok konuşuyor.
>> Hakkını vermek lazım.
>> Nihay yeterli çok sevindik biz de.
Denesi Feyza kızımız annem.
>> Sağ olasın. Amin.
>> Tertemiz insanlar ama kız da pek akça
pakçaydı.
Hayırlısı.
İlk günden kaynanlığa soyunmuşsun. Sabah
sabah görmeye gitmişsin.
>> Eğer koca ev barkı nasıl çekilir bunu
bilen biri olarak bu benim vazifem
ablacığım. Herkesin anlayıp
anlatabileceği tecrübeler değil bunlar.
E o da alışacak zamanla.
>> Vallahi Cüneyt Efendiyle onca Badiri
atlattılar. Daha çok yeni tabii
alışırlar.
>> Hanım
iyilik dileyin. Gıybete dönüverdi sakın.
>> Ah güzel kızım. Gel.
>> Babama yemek götürülecekti. Bu mu?
>> Yok o değil.
>> Cüneyt efendi istemiş. Hanımıyla
hazırlığı varmış.
>> Anladım.
Afiyet olsun.
>> Ben yollarım babanın yemeğini. Sen
öğrencilerine bak kızım.
Bana düşmanlığında herkesin içinde kendi
aileni de rezil edeceksin. Yapma.
>> Bu kız senin yüzünden böyle oldu. El
mecbur kafasına akıl sokuyorum. Akıl.
Hadi iki gidin. Bir şey hazırlayacaksın.
Oyalandın durdun.
[Müzik]
Feyza,
bana gönül koyma.
Ben senin iyiliğin için konuşuyorum.
>> Eksik olma teyze.
>> Herkes benim gördüğümü görür.
Ben sana söylerim. Onlar arkandan
söyler. Hem her zorlukla beraber bir
kolaylık vardır demiyor mu Rabbimiz?
Senin de zorun peşinde koşmayı bırakman
icap eder kızım.
>> Belki kimse benim peşimden
koşturmadığındandır. Teyze hanginiz bana
yardım ettiniz? Hanginiz o cahil cühla
ile evlenmesine engel oldunuz?
>> Feyza hor mu görüyorsun sen o kızı?
Kendi nefsin için büyük. Allah katında
küçük olmaktan yaradana sığın. Tövbe et
kızım.
Tövbe.
>> Seni anlamadığımı sanıyorsun.
[Müzik]
Lakin ben seni anlıyorum. Senin olanın
senden alındığını sanıyorsun.
Öfke, öfke, öfke.
Ama
tevekkül ettiğinde
olanda hayır olduğunu görüyorsun.
Duruluyorsun.
[Müzik]
Teyzem
siz beni ne anladınız
ne de gerçekten yardım ettiniz.
Laf dinlemezsin.
Kendi başını yiyeceksin. Böyle ne
olacaksın sonra?
>> Orasını Allah bilir.
>> Ne?
>> Ama hiçbir şey yapmazsam ne olacağını
biliyorum.
>> Ne olacak?
Ne? Ne olacak?
>> Ne?
>> Teyze
>> ne olacak?
>> Senin gibi olacağım.
[Müzik]
Korktun mu?
Mutfağa yaptırmıştım.
[Müzik]
Eskiden bir fani vardı Şerife Hanım.
Rahmetli oldu. Sonra
bir gün ben aç gezerken görmüş beni.
Hemen ekmeğin üstüne tuzla karabiberi
ekmiş.
Çok sevmiştim.
[Müzik]
Bismillah.
Güzel.
[Müzik]
>> Kendini yiyince güzel. Mesul olduklarına
yedirebilir misin?
>> Sen ne yersen onlar da onu yiyecek.
>> Ya balla börekle beslendilerse senden
önce?
>> Önce önce de kaldı. O zaman herkes ana
sütüyle beslenirdi. Allah öyle
yaratırdı.
Rüyamda
rüya mı desem kabus mu?
[Müzik]
Cüneyt nerede?
Hayır olsun.
Küçükken hiç gitmek istedin mi?
>> Nereye?
>> Aşk kalıp ekmeği, tuz biber ekeceğin bir
yere.
>> Sen de ne istiyorsun diye mi soracaksın?
>> Estağfurullah.
Çemberin çeperine çıkmazsan merkezini
bilemezsin. Nokta olarak kalırsın.
Ya sadece bir nokta olmak istiyorsan
balıklar toplanmış halim balığın
etrafına sorular sormuşlar.
Biri demiş kaya balığından nasıl
kaçılır? Anlatmış halim balık. Öbürü
sormuş. Ağ atıyorlarmış.
Olta tutuyorlarmış.
İnsanları anlatmış. Avcılara anlatmış.
Biri demiş derinlerde bir mağara varmış.
Sizin solungacınız yetmez. Demiş.
Küçüklerden biri utanarak sormuş. Alim
balık. Su diye bir şey varmış. Su nedir?
Sen bana su olmayanı göster, ben sana
suyu göstereyim demiş.
Olmiler derya içredir. Derya bilmezler.
>> Avlanıp kayığa düşen bilir,
>> avlanan bilir.
[Müzik]
Sabah geldi mi yengemler?
Sordular mı geceyi?
>> Bir şey demedim.
[Müzik]
K
Sen kim? Cüley kim?
Sen kim? Küneydi. Kim?
[Müzik]
Kızım avukat beyi bağla. Hayrı abin
dersin.
>> Tamam.
Alo. Sana hayatının jestini yapıyorum
şimdi. Bak büyük haberi bu akşam
patlatıyoruz. Yani sadece kızın annesi,
babası değil, faniler de var işin
içinde. Savcıydı, emniyette, hepsi
sende. Eğer işi doğru yürütürsek bu
akşam hepsini alırlar. Hadi yap
hazırlığını.
Selin, muhabirlerden birkaçını dergahın
önüne yolla. Akşam polis basınca görüntü
alsınlar.
>> Tamam.
[Müzik]
>> Sınava gireceksin Mira'nın okulunda.
Kendin için değilse bile benim için.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Hanım. Anne
>> bugün gelenin gidenin çok olacak belli.
Ne getireyim? Ne istersiniz?
>> Yok kızım yok. Bir şey istemez. Gel otur
şöyle.
[Müzik]
Çay, kahve bir şey istemez. Sabah
gelenlerin yeterince hizmet ettirmiştir
sana. Buraya münasebetsiz sorular
sormaya gelmedim.
Belli ki siz ısınmışsınız birbirinize.
Bak annem boşuna vesvese etti. Lakin
yalan yok. Ben de en başta korktum.
Cüneytimiz için doğru tercih misin diye.
Lakin bakıyorum sana hırsın yok,
hapisliğin yok. Su gibi kızsın.
Maşallah.
Yalnız bir kusur var.
>> Allah affetsin. Bilmeden bir şey
yaptıysam.
>> Bilmeden olur mu hiç?
Bir kusurun
hayalperestsin. Annenden geçti herhal.
Lakin bitmiştir diye ihtimat ediyorum.
Annenin yaptığı her şeyin farkındayım.
Annenin ne kadar sevdiğinin de. Eğer
annenin bozgunca aklına uyup da
okumaktı, kaçmaktı devam ettirirsen
evvelce annenin başını yakarsın.
İster misin annene bir şey olsun?
>> İstem. Allah korusun. Allah korusun
tabii.
Lakin sen de koru. Bak ne güzel haneni
kurmuşsun. Mübarek bir eşin var. Annenin
aklına uyup ne kendini cehennem odunu et
ne de onu.
Müsaade etme. İsyan değil. Tevekkül et.
Gelin evinde uzun oturulmaz.
Bana müsaade.
[Müzik]
Cüneyt'in haberi olmadan da kesinme. Bir
şey lüzum ederse Arif Efendi getirtir.
Söylediklerimi de unutma.
Anneni seviyorsan başına eğeceksin.
[Müzik]
Selametle.
>> İyi düşünmüşsünüz yenge. Zeynep de hiç
olmazsa örgün evratimde kalır.
>> Levent Bey'in aklı. Allah razı olsun.
>> Öyle ailecek çok yardımcı oldular.
Hayırlısıyla Zeynep'i şu sınava bir
yetiştirip getirelim de. Merak etme
yani. Halasıyla anası yanına oluyor. Öte
almaya çıktık deriz.
Müesser hanım
seni görmesin zaten mimliyiz. Şimdi
>> Zeynep'e gelmiş.
>> Ben bir sorayım ne istiyor bakayım.
>> Selamünaleyküm Müesser Hanım. Bir şey mi
vardı Zeynep'le alakalı?
Tasalanma hemen. Kızın bir şeye ihtiyacı
var mı diye bakmaya geldim. Keyfi
yerinde maşallah. Eriyle gezmeye de
çıkmış. Mutlu. Maşallah. E burayı zindan
gören mahkum olur. Cennet bahçesi gören
Mesut neticede maşallah kızın çok güzel
görüyor.
Hadi selametle. Ah börekçi işi bitti
malum. Yerine birini bile buldum.
Kafana göre gidip gelmeye kalkarsan seni
kollamam haberin olsun. Bir akit yaptık.
Buna uyacaksın.
Olur.
>> Ben gerçekten çok teşekkür ederim. Çok
büyük iyilik yaptınız.
>> Umarım söylediğiniz kadar parlak bir
çocuktur da boşa gitmez bu çabamız.
>> Ya değilse ne olur ki? Bütün çocuklar
için değmez mi?
>> Geç kalmayız, değil mi?
>> Yok yok hayır gelirler.
İster misin annene bir şey olsun?
İsyan değil, tevekkül et.
[Müzik]
[Alkış]
Zeynep benim kızım. Aç hadi geç
kalmayalım.
Hadi güzel kuzum açsana.
Zeynep
[Müzik]
güzel kızım. Aç annem hadi
Zeynep.
Zeynep
oradasın biliyorum. Aç kızım kapıyı.
[Müzik]
Zeynep geç kalacağız sınava. Hadi gözünü
seveyim.
Sana kim ne dediyse dinleme.
>> Tamam söz veriyorum. Her şey rast
gidecek. Hadi güzel kızım aç kapıyı.
Dinleme kimseyi. Zeynep. Zeynep.
Ben vazgeçtim anne. Okumayacağım ben.
>> Zeynep
olmaz olmaz. Okula gideceğiz kızım. Aç
annem kapıyı. Zeynep aç kızım kapıyı.
Güzel kızım gözünü seveyim aç. Okula
gideceğiz söz veriyorsun güzel olacak.
Zeynep aç kızım kapıyı. Ne olur gözümü
Zeynep aç.
Zeynep
[Müzik]
aç kapıyı aç güzel kuzum yetiş. Hadi
okula gideceğiz. Sınava gideceğiz. Aç
kızım.
Aç kapıyı.
>> Anne git. Ne olur git. Gelmeyeceğim ben.
>> Bardan biri görecek. Gitmemiz lazım.
[Müzik]
Zeynep. Halıcığım, kim sana ne dediyse
bir yolunu bulacağız. Korkma tamam mı?
Meryem hadi Meryem gözünü seveyim. Hadi
Meryem gelç.
[Müzik]
Allah'ım ben ne yapacağım bilmiyorum. Ne
olur beni neysem o yap.
[Müzik]
O müyesser bir şey dedi. Bir şey
yaptılar kızım. Yoksa hayatta okumaktan
vazgeçtim demez. Sakin ol. Hepsini
anlayacağız.
Bir Levent Bey'e haber edelim de yer
yarılsa da içine girsem.
>> Tövbe de.
>> İçine girsem.
[Müzik]
Alo Levent Bey. Biz gelemiyoruz sınava.
>> Anlamadım. Nasıl?
Zeynep'e bir şey mi oldu?
[Müzik]
Kendini söyledi.
Zeynep benim kızım.
>> Babaanneme bir şey mi oldu?
Destur
selam ver babana evvela.
Ana yavrum
sen varken anana hiçbir şey olmaz benim
güzel çocuğum. Ananı yi.
>> Özür dilerim. Buyur.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Bugünlerini de gördük. Çok şükür.
Bir babanın en büyük vazifesi tamam
oldu. Allah'a şükürler olsun.
Sen de şükür de. Sen ibadetini de beyne
hizmetini de eksik etme yavrum. Daha çok
sevsin sen.
>> Olur baba.
>> Otur çocuğum otur. Ayakta kalma. Kendi
evinde
şu minderi ver. Çok rahatmış bunlar ya.
Cüneyt efendi kıyamamış sana.
>> Rahat ettirecek belli.
İnşallah biz de alırız eve bunlarda.
Eline sağlık kızım.
Bir ihtiyacın, bir eksiğin var mı
çocuğum?
>> Yok baba.
>> Maşallah. Maşallah. Yoktur. Cüneyt
Efendi eksik etmemiştir.
Pek kıymet veriyor senin sözüne. Ya
tek lafınla ananı geri getirdiğine göre.
Zeynep ben niye gönderdim ananı? Ha
güzel çocuğum. Ben niye yolladım ananı?
Y kendi iyiliğine yolladım. Zeynep
burada kalsa senin başına bir iş açacak.
Senin huzurunu kaçıracak. Güzel çocuk
ben bunu 50 kere söyledim. Maşallah
başınızda ata mı var baba mı var? İyi
dinlemediniz.
Ana kız şimdi yaşayın görün çocuğum. He.
>> Yok baba merak etme sen. Bir fenalık
olmayacak bundan gayrı.
>> E bakacağız sonuca.
E sen hiç sormuyorsun babana. Babacığım
iyi misin? Hoş musun? Bir emrin, bir
ihtiyacın var mı diye. Hep anan da anan.
>> Estağfurullah baba. Var mı bir emrin?
>> Şükür kurban olduğum. Şükür şükür.
Ya madem beyin senin sözüne bu kadar
kıymet veriyor ya Allah rızası için de
ki ya senin babana yakışan münasip yeni
bir vazife versinler bana. Kızım benim
ne işim var Arif'le? Getir götür. Ya ben
kimim? Arif kim?
Çekinme güzel çocuğum. Söylenir bunlar
ya. Biz aileyiz artık. Hem ben onun da
babası sayılırım. Söyle.
Karı koca arasındaki söz mahremdir.
Bir tek o bilsin ya. Sen eşine söyle.
Görüyoruz. Karı koca arasına salça
olanların başına neler geldiğine. Sen
onlardan olma güzel çocuğum. Sen o
hataya düşme yavrum.
>> Tamam baba.
Allah sofranıza Halil İbrahim bereketi
versin. Huzurunuz, mutluluğunuz daim
olsun inşallah.
Bana müsaade güzel çocuk.
Sağ ol var.
Bismillah.
Ya şu lokumlar çok güzelmiş bunlardan.
Hela bir iki tane ver bana. Yolluk
anana götüreceğim. O zaman daha çok
verirsin sen.
>> Yoruldum dedi. Tükendim dedi. Oradan
oraya, oradan oraya. Kurtaramadım kızı.
Pes etti.
>> Daha ne yapacaksın? Canınızı bile
tehlikeye attınız. Suçlama kendini.
>> Solup gidecek baksana.
>> Bak bu zarfı sabah gönderdiler okuldan.
Bak okuyacaktı orada. Aklı vardı.
Olmadı.
Kırdılar bütün ümitlerini. Bırakmadılar
kızımı.
>> Meryem dur. Bu belgeler ne? Nereden
buldun sen bunları?
>> Okuldan gelmiş işte. Fransızcaymış.
Kızın okulundan.
>> Okuldan değil Zeynep'e değil Suavi
Bey'e. İngilizcesi de var içinde.
>> Niye bana versinler o vakit? Mira öyle
söyledi. Levent Bey'in kızı.
>> Senin adına mı geldi? Sana mı verdi?
Bana gelmiş. Bana
>> Suavi Bey evdekiler okumasın diye senin
adına yollattı demek ki. Meryem mütenazi
başvurusu bu.
>> O nedir?
>> Suav Bey kendini öldürmeye karar vermiş.
>> Tövbe.
İntihar mı edecek yani?
>> Yani tam olarak öyle değil. Onun isteği
üzerine ilaç verecekler. Türkiye'de
yasak demek ki o yüzden yurt dışından
başvurdu.
>> I olmaz. Çare mi bu? yakacak ahiretini.
Levent Bey kata müsaade etmez.
>> Evdekilerin haberi yok belli ki.
>> Yok olmaz olmaz. O insanlar bizim için
neler yaptılar. Hemen Levent Bey'e gidip
haber vereceğim. Belki babao derler. A
ben çıkıyorum. Hemen gidiyorum.
>> Ben abimi idare ederim.
[Müzik]
Buyur bacığım. Kime baktın?
>> Gitti dedi. Nerede?
>> Sen de geldin buraya.
[Müzik]
>> Şey, e kızın evlenmiş. Hayırlı olsun.
Ben de hediyesini getireyim dedim. Evini
bilmediğim de.
>> Allah razı olsun.
>> Selametle.
O kimdi anne?
[Müzik]
Yürü oğlum.
Mahvoldum. Bittim ben. Her şeyi
mahvettim.
İnsanların dünyasını başlarına yıktım
ya. Herif giriyor haberi.
>> Anneciğim hoş geldin
>> ya. Bırak benim hoş gelmiş halim mi var
seçkin? Bırak Allah aşkına ya.
>> Bir sakin olur musun? Şu kabanı bir ver
öncelikle. Hı?
Ver bakayım şu kandığ.
>> Ya abime babama ne diyeceğim seçkin ben?
Ben kendimi nasıl bir cenderenin içine
soktum böyle?
Bir otur. Bir su iç. Bir rahatla.
Tabii kan kokusunu aldı. Köpek balığı
haberini yapıyor değil mi?
>> Gidecek yerim yok. Çalacak kapım yok.
Yok bu böyle olmayacak. Ben gidip
konuşacağım yoksa başka türlü içim
soğumayacak benim. Ne saçmalama şansım?
Bunun da içinden geç. Anne. Aferin. Ben
ben toplayacağım. Sen merak etme.
>> Anne, anne lütfen sakin. Şuraya geçer
misin? Bak çok acite durumdasın şu an.
Eski bir hekim olarak söylüyorum bunu.
Bir rahatla. Sakin ol ve bir daha da
kabanına davranma. Tamam.
>> Şu an Alkanla ailesinin en zayıf
halkası, en kusurlu üyesi duruyor
karşında. Seçkin.
>> Benim bir yere gitmem gerekiyor.
E sen burada kal. Bir film aç kendine.
Güzel vakit geçir ve ben gelene kadar
hiçbir yere ayrılma. Tamam.
>> Nereye ya?
>> Bir müsaade et bana.
Haberi dizdikten sonra yükleyin. Sede
zamanlayın. Çok önemli. Çok büyük
gürültü çıkacak. Aşağıdaki güvenlikleri
de uyarın bir daha. Yayın aktif
olduğunda hepsi burada olsun.
Geri sayım sayacı koyun. Hep beraber bu
bomba haberin tadını çıkaralım.
[Müzik]
Nadire Hanım donduk.
>> Nadi Hanım
>> evin erkeği benim. Efe, Efe.
>> Vay aslan parçası.
>> Efe, geç içeri. Efe
>> buyur.
>> Ağaç olduk burada.
>> Buyur.
>> Ne? Buyur. Buyur etmeyeceksin. Onu
anladık.
Hayırdır?
>> Karını göndermemişsin.
>> Yap. Sen de
gönderdim.
Bir işgüzarlık etmiş geri gelmiş. E
şimdi kızım da
>> uzatma Naim efendim. Oyuncağın mıyım ben
senin?
>> Ya gir içeride konuşalım.
>> Yalan söyleme bana Naim. Yazıktır.
>> Tövbe yalan yok. Vallahi billahi
gönderdim.
Sen bilemedin daha bizi. Bizim üstümüzde
söz söyleyenler var. Kurban olduğum
>> ne olacak şimdi?
>> Bakacağız bir hal çaresine. Bir yol ver
gireyim.
veririm.
Sen de bana usulün ve nikahını verirsin.
>> Nasıl?
>> Yok mu senin dinde hakkın?
>> Ya var. Var da
şimdi kanun, nizam.
>> Kızına verirken yok muydu kanun? Nizam?
>> Allah'tan kork nadir ben sana iffetsiz
muamelesi mi ettim? He yalan mı söyledin
ta en başında?
>> Yok estağfurullah demedin de. Ee, bir
hal çaresine bakacağız dedi. Ama şimdi
senin bu yaptığın de kabıma gelme demek.
Ben seni bekleyemem demek.
>> Bu sahada korkuyorum demek Naim.
Başka bir şey demek değil.
Bir daha gelme demek hiç değil.
[Müzik]
Ne yaptın? Konuşabildin mi Cüneyt'le?
>> Konuştum. Konuştum. Ne kadar
konuşulabilirse o kadar konuştum.
>> Vallahi her şey senin aklında yürüyor.
Evet.
Ben de bugün kıza uğradım.
>> Uğramışsındır.
>> Ona macun götürdüm.
>> Öyle mi? götürmüşsündür sen.
>> Biraz fazla aldım ki bize de kalsın diye
düşündüm.
>> Kadın sen var ya sen. Sen onu da
düşünmüşsündür.
Alo
Hayri Bey mi?
Ne oldu Sadi?
Saadim. Ne oldu?
Saati korkutma beni. Ne oluyor? Kim bu?
[Müzik]
>> Selamünaleyküm. Aleykümselam.
>> Ben geçeyim.
>> Aç mısın?
>> Bir namaz kılayım.
Senin abdestin var mı?
>> Var
>> Harif
hemen bir tane araç ayarlıyorsun tamam
mı? Sonra da gidiyorsun meseledeki evi
açtırıyorsun.
>> Tamam.
Ya da açtırma. Sen kendin gidince aç.
Tamam mı? Lakin Zinar, Zinar kimsenin
haberi olmayacak. Hoca hazretleri Allah
için ne oluyor? Bu hesapta yoktu Arif.
Bu hesapta yoktu. Haydi çabuk.
Bu yoktu hesapta.
[Müzik]
Ne bu? Kim getirdi bunu? H
bu ne?
Kim getirdi diyorum. Hanımanneler Feyza.
>> Sen bir şey mi söyledin?
>> Söylemedim.
Sen bir şey demediysen hangi münasebette
getirdiler?
Cevap ver. Sen sırrını mı verdin?
Mahremini mi verdin sen? Kavlini mi
bozdun benimle?
[Müzik]
Haydi Cüneydim. Haydi hemen gitmemiz
gerekiyor. Haydi oğlum öyle bakma.
Dervişlik yapmanın zamanı değil. Ele
vermişler sizi haber yapacaklar. Haydi.
>> Neyi amca? Neyi
>> yah? Ne iyi olacak? Seninle kıza haber
yapacaklar diyorum. Hadi gitmemiz lazım.
>> Arkasında durmayacağım işe girmem ben.
Sen girdiysen Allah kolayın
>> ya. Küstahlık yapma. Gitmemiz gerekiyor
diyorum sana. bırak bak fena olım haydi
gitmemiz lazım diyorum sanaca
>> durun durun hoca hazretleri öfkeli şu an
durun
>> karışma sın
felek esbabı cefasını toplasın gelsin
[Müzik]
İyi misin?
>> İyiyim.
>> İyisin topla eşyaları.
[Müzik]
Bana bak. Bize bir şey yapmasınlar
burada.
>> Birazdan polis olacak buralar. Hiçbir
şey yapamazlar.
>> İyi güzel. Sen ayrı abi haber ver.
Geldik bekliyoruz diye.
>> Tamam arıyorum şimdi.
[Müzik]
>> Hayrı Bey misafiriniz var.
>> Haberle ilgili mi? Pandemi yine doymamış
mı? Hayır.
>> O yanındaki dangoz mu?
Kim peki?
>> Ne oldu? Sade öldürdün beni meraktan.
>> Sen benim şu akala telefonu versene.
Hadi hazınayid.
Allah
[Müzik]
>> bir valiz hazırla. İçine kıyafet miyafet
ne varsa koy.
>> Yahu ne oluyor? Şu Zeynep meselesi. Sana
bir şey sorulursa bu konuyla alakalı zin
ağır bir şey bilmiyorsun.
>> Saadin
>> sen bilmiyorsun. Kızını hiç bilmiyor.
Allah benim babamı korusun. Haydi Asma.
Haydi
[Müzik]
açı önemliyse
Yok. Sizden önemli olur mu efendim?
Estağfurullah.
Bizim astronotun uzay seyahatini takip
edebiliyor muydunuz Hayri Bey? Efendim?
>> Mars geliyor. Hayır Bey. Mars.
Lazan Şeşpeş DŞ'ten daha hayırlıdır.
Hayır be evladım. Ve Mars
>> benim kulaklarım pek duymuyor da malum.
>> Nasıl haberiniz oldu haberden?
>> Canım duymuyor dedikse o kadar duyuyor.
>> O zaman yapmayacak mıyız haber?
>> Ben sana yap dediğimde yapacaksın.
>> Hallett mi şimdi İrfan Bey amca?
>> Adama büyük borçlandım. Tabii ki yani
ama bu evlilik meselesi için
konuşmamalarını sağlayacak tek kişi de
o.
>> Neden peki? Ne istiyor bu insanlarda?
>> Bilmiyorum.
Yani bir gün öğreneceğiz ama ben pek
iyimser değilim.
>> Kim bu adamlar ya? Ha gerçek mi?
Gladyolar, Illuminati'ler falan
sana göre gerçek değil.
Onların hepsi piyasanın ürettiği
değişkenler sadece.
Ne oldu Seçkin efendi? O müthiş iktisat
teorilerinden vazgeçmiş gibisin.
Yukarıdaki misafirini anlatırsın diye
düşünüyorum ama sen zeki kadını da pek
sevmezsin.
>> Y ne misafir ya. Şimdi nereden
çıkarıyorsun böyle şeyleri?
>> Türkçe biliyor musun bari? He mayi
>> ya.
>> Ya borcunun hırsını benden çıkarma
patron.
Çok teşekkür ediyorum böyle şahane bir
gece bahşettiğiniz için bize de.
>> Abi bir şey söyleyeceğim. Böyle kızı
sabah kovar gibi yollama. Kahvaltı falan
hazırla kızım.
>> Ya Levent sen de taktığımı takıyorsun
ya.
>> Ah bozuldu.
>> Hadi iyi geçer. Hadi hadi hadi.
Ne oldu? Haber girmedi. Site çökmüş.
>> Halloldu.
>> Yemin et.
>> Of ödüm koptu. Ödüm. Dedim ki tamam ya
bitti artık bitti. Bırakıyorum
gazeteciliği falan.
>> Gazetecilik gazeteciliği bırakmış. Anne
sen bıraksan ne olacak?
>> Nasıl ya?
>> Yani hadi bizim özel sebeplerimiz var
diyelim. Meryem'le ilgili, Zeynep'le
ilgili. girmesini istemiyoruz falan
filan da yani öyle ya da böyle bu haber
girmedi ya Hande
işte birileri sokmayabiliyor haberleri
yani onu demek istiyorum
>> yani. Şurada iki dakika sevineceğim öyle
realist realist ha bu mu? Hadi dışarı
çıkar beni. Hadi.
>> Anne hiç keyfim yok.
>> Hadi eğlenmek istiyorum ben. Hadi.
>> Hayır. Hayır.
>> Biri mi gelecek? He. Hı.
>> Sen git. Bence ya. Hande işini de
hallettim işte. Ne duruyorsun burada?
Hadi git.
[Müzik]
>> Tamam.
Hayır. Bir dakika dur. Hani lütfen
>> bırak ya. Ne istiyorsun seçkin?
[Müzik]
Mira, hadi baban geldi.
>> Selamünaleyküm. Hayırlı akşamlar.
>> İyi akşamlar Meryem. Ne oldu?
>> Eee, Levent Bey le bir görüşecektim.
>> Levent evde yok. birazdan gelecek ama
bizim ailevi bir meselemiz var. Onu
konuşacağız sonra. Konuşsan sen.
>> Mühim.
>> Git.
Suavi Bey'e bakayım ben bu arada.
İstirahat ediyor ama. Bak bakalım.
A hoş geldin.
>> Hoş gördük. Suavi Bey'e bakacaktım.
Rahatsız olma.
>> O uyuyordur şimdi. Gelsene.
>> Otur şöyle ya. Burası senin olan sayılır
artık.
Annen müsait değiliz dedi ama kusur
etmedik inşallah.
>> Yok.
Büyük aile yemeği.
>> Güzel.
Aile yemeği pek mühimdir.
>> Bizimki öyle bir şey değil.
Mükemmel ailemizi tekrardan kuracak
kraliçemiz.
Biz de tebaları olarak hazır
bulunacağız.
>> Pek güzel çıkmışlar. Doğu görevindeyken.
>> Aa
bizim ora bura taş döver jelalesi.
>> Güzelmiş.
>> Aa
yanlış yazmışlar.
>> Neyi?
>> 2008 değil 2009 olacak tarih.
[Müzik]
>> Nereden biliyorsun ki?
>> E yol yoktu buraya. Keçi yolu vardı
sadece. gidemezdi kimse. Sonra belediye
yol yaptı. E bunu duyan ilçe toplandı.
Tası tarağı topladı. Pikniğe gitti
herkes. Hatta beni de götüreceklerdi. O
gün götürmemişlerdi.
>> Niye?
>> E hamileydim ben. Gebeydim işte
yorulmayayım diye. Çok üzülmüştüm ama
aslında ondan değil. Polis molis görür
diye. Yaşım küçük hem de gebeyim ya.
Başlarına iş almasınlar. Çok üzülmüştüm.
Çok ağlamıştım. Oradan biliyorum.
[Müzik]
Bey'e bakayım.
Ne işin var bu saatte burada?
>> Bilmem. Beni sırrına ortak ettiğin için
olabilir mi?
>> Ne diyorsun sen?
>> Fransa'dan gelen evrakları diyorum.
>> Açtın mı yoksa?
[Müzik]
Hoş geldin.
>> Mira aradı. Nereden çıktı bu yemek?
>> Konuşacağız.
>> Mira'nın fikri miydi?
>> Evet. İnanmazsan ona sor. Mira.
Mira.
[Müzik]
Kimseye bir şey demeyeceksin.
>> Sebep?
>> Seni ilgilendirmiyor çünkü.
>> Oğlunu ilgilendirir mi?
Ya saçmalama boyundan büyük işlere
kalkışma.
>> Karıştırmasaydın kalkışmazdım.
>> Meryem benim tadım kaçıyor.
>> Benim tadım kaçalı çok oldu. Biraz da
seninki kaçsın. Sen nasıl akıl edersin
böyle bir şeyi? Her derdin dermanı var.
>> Bırak bu edebiyatları.
>> Edebiyat seninki neyin eksik?
>> Neyin mi y sen ne kadar şükür budalası
bir kadınsın. Daha neyim eksik olacak?
Hayat mı bu?
>> Hayat. Hayat ne? Herkesin derdi var. O
zaman herkes atsın kendini. Hocamdan
>> ver şu kağıtları. Ben konuşmak
istemiyorum.
>> Vereceğim ama Levent Bey.
>> Ben Ergen
hadi başlayın bakalım. Beğenecek
misiniz?
>> Afiyet olsun.
[Müzik]
>> Önce ben bir şey söylemek istiyorum.
Bu fotoğraf 2008'de çekilmemiş.
2009'da çekilmiş.
[Müzik]
Senin bana 8 aylık hamile olman
gerekirken
[Müzik]
Benim gerçek annem kim?
oho
[Müzik]