Dinliyor musun?
>> Heh.
>> Bak imzalayacaksın ifadeli.
>> Tamam.
>> Adım Meryem, soyadım Tezel. Bu ifadeyi
kendi özgür irademle verdiğimi beyan
ederim.
>> 15 Aralık 2023 tarihinde ben kocam Naim
Tezel ve kızım Zeynep Tezel otobüs
vasıtasıyla İstanbul'a geldik. İndikten
sonra faniler dergahına gittik.
Orada bizi hoca olarak bilinen Sade
Hüdai Güneş karşıladı.
[Müzik]
[Alkış]
Bize bir ev, kocama ve bana iş verdiler.
Sonradan anladım ki bizi İstanbul'a
dergaha çağırma sebepleri kızımı Saad
Hüday Güneş'in yeğeni Cüneyt Güneş ile
evlendirmekmiş.
[Müzik]
Konuyu kendi aralarında daha önceden
konuşmuş olan kocam Naim Tezel ve Sadi
Hüday Güneş, yaşı küçük olan kızımı önce
nişanladılar.
Sonra Cüneyt Güneş ile aynı eve
yerleştirdiler.
[Müzik]
>> Sadı Hüday Güneş'in eşi Hasta Güneş'in
de bu konuda bilgisi vardır.
Evliliğin tespitini, yaşı küçük olan
kızımın bana verilmesini,
sorumluların cezalandırılmasını arz
ederim.
[Müzik]
[Alkış]
Tamam. Sayın Zala
[Müzik]
>> Zeynep ne olacak?
>> Kızın çocuk izleme merkezine
getirilecek.
Onun prosedürü farklı merak etme.
>> Kızıma ne olacak? Gadlederler mi?
>> Kızına kimse ulaşamaz. Dediğim gibi onun
gideceği yer farklı. Şimdi imzalıyor
musun ifadeni? Bak savcı bekliyor.
>> Zeynep
>> ne yaparlar?
>> Hanım şikayetini yaptın. Gerisini biz
halledeceğiz.
>> İmzalıyor musun?
[Müzik]
Dur.
Sen mi ihbar ettin?
Hayır.
>> Oyun oynama doktor. Zeynep'i evden
almışlar. Meryem yok ortalıkta. Onu da
aldılar. Zar bu iş Zeynep'in. Sen neyin
ne olduğunu iyi biliyorsun. Sen mi ihbar
ettin?
>> Ben ihbar etsem burada ne işim var?
>> Yazık değil mi Cüneyde? H sana emanetti.
O yardım edeceğini hıyanet ettin.
>> Bakın Müyesser Hanım size açıklama
yapmak zorunda değilim. Ayrıca Cüneyd'in
iyiliğini düşünme şeklimiz sizin de çok
farklı. Sen bizi, bizim dünyamızı hiç
anlayamamışsın. Hiç.
>> En azından ben samimi bir şekilde
anlayamıyorum. Ama siz canınız
istemediğinde dış dünyayile ilgili her
şeyi anlıyorsunuz. Canınız istediğinde
ise ayrı dünyalardanız.
>> Alakası yok.
>> Siz işinize geldiğinde bütün kanuni
haklarınızı arıyorsunuz. Vergisiydi,
algısıydı, binasıydı, derneğiydi,
vakfıydı. Her şeye hakimsiniz.
Bütün kanunları karış karış
biliyorsunuz.
Ama işinize gelmediğinde bu kanunları
gavurlardan aldık. Boş verin Allah
aşkına.
>> Siz yine de bizi hafife almayın doktor.
Bizim adımız fanidir. Tersimiz fenadır.
[Müzik]
Nerede? Anne bak yemin ederim yok. Anne
yok. Valan ben hiçbir şey yapmadım.
Anne yok bir şey.
>> Can sana kullandırtmıştır. Can seni
kandırmıştır. Kullandırtmıştır. Nerede
Mira? Nerede
>> anne? Yok hiçbir şey. Anne ne olur yapma
anne. Tamam yeter.
>> Anne yoktu. Sus sus.
Özür dilerim özür dilerim. Mira nerede?
Nerede? Mira nerede? Anne yok diyorum.
Vallah neden anlamıyorsun? Neden
inanmıyorsun bana?
>> Nasıl inanayım sana? Nasıl inanayım
Mira? Nasıl?
Söyle. Nerede Mira? Söyle söyle.
Anne ne olur yapma. Tamam lütfen. Ne
olur yapma artık lütfen.
[Müzik]
>> Teyze, teyze. Ne yapacağız şimdi? Nereye
götürdüler? Ne yapacaklar? Sen önce bir
kendini aklına mukayyet ol. Sil o
gözünün yaşını. Ağlama vakti değil
ağlatma vakti. Bakol
faniler.
Ekmeğimize el uzatanla ekmeğimizi
bölüşürüz. İtikadımıza dil uzatanla
hakça konuşuruz. Yolumuzu kesenle
yoldaşça oluruz. Lakin efendilerimiz,
hocalarımız bizim namusumuzdur.
Namusumuza göz dikene diken olur göze
batarız.
>> Düşün yola. Yolda kaybolandan Allah
saklasın.
Amin.
[Müzik]
Tamam kızım sakin ol.
Hanıme anne
>> ne?
>> Şey Naimi de almışlar niye?
>> Sorma sorma. Sen önce karar ver. Naim'in
karısı mısın? Fani misin? Estağfurullah.
>> O zaman bak herkes ne yapıyorsa sen de
onu yap. Bin araçlara ya da dön evine
kredüne otur.
>> E çocuk,
>> çocuk da binsin arabalara. Herkes
geliyor. Herkes.
>> Hanımanne
>> aradın mı avukatı?
>> Yok aramadım.
>> Neyi bekliyorsun Arif?
>> Ben belki siz konuşmak istersiniz diye.
Hanımenne
hanımenne
affına sığınırım.
Yıldırım olup düşelim. Lakin bu avukat,
hukuk meseleleri falan başka mesele.
Sizin bu arayacağınız fanidir.
Bizdendir
>> ya. Böyle durumlarda, böyle hassas
konularda dikkat çeker. Benim ehli dünya
işleri için avukatlarım var. Hem işlerin
ehli bu adamlar hem de hakime, savcıya
başka görünürler.
Bizim tevessül etmeyeceğimiz mevzuları
da çok iyi bilirler. Müsaadenizle ben
onu arayayım.
>> Ara acele et.
Arif sen burada kal.
>> Ama
>> burada biri lazım. Hadi
hadi geçin. Hadi oyalanmayın.
Anne ne olurdur artık.
Anne yeter.
Nerede Mira? Nerede? Lütfen söyle.
Nerede? Nerede? Nerede? Yok.
Yok hiçbir şey yok. Yeter.
Allah beni kahretsin. Allah beni
kahretsin.
Anne inan. Anne inan. Hiçbir şey yok.
Anne hiçbir şey yok. Çok istiyorum. Çok
istiyorum. Sana inanayım. Çok istiyorum.
Ama ya sana inanırsam,
ya sana inanırsam ve sen kullanmışsın.
Başına bir şey gelirse ben kendim sa
yapacağım. Tamam. Anne bak hiçbir şey
yok. Tamam mı? Bak bana inanman için her
şeyi yap. Bak her şeyi yap. İstiyorsan
tüm evi beraber arayalım lütfen. Bak tüm
evi beraber arayalım. Ay hiçbir şey yok.
Lütfen inan artık.
Test yaptıracağız Mira.
Test yaptıracağız.
Anne sakın
sakın.
Bir arkadaşım var laboratuvarı var.
Sessizce halledeceğiz
tamam mı?
[Müzik]
Alo
>> abi.
>> Hande
>> abi internet yıkılıyor. Zeynep mi?
>> Herkesi aldılar.
>> Nasıl ya? Sen mi ihbar ettin?
>> Hayır tabii ki. Kim yaptığını
bilmiyorum.
>> Acaba Meryem'i de aldılar mı?
>> Görmedim.
>> Nasıl göremedin? Sen neredeydin ki
>> ya? Şansına dergahtaydım işte Cüneytin.
Sonra birden polisler bastı, herkesi
topladılar. Zeynep'i de aldılar. Çocuk
izleme merkezine götürdüler. Ben de
şimdi emniyete geçiyorum.
>> Tamam abi. Ben de geliyorum. Sen de
dikkat et kendine. Ortalık karışacak
gibi ha.
>> Cüneydim. Cüneydim dikkat et. Cüneydim
dikkat. Hasnam kıymetlimdir. Ayağına
kıymık batmaya. Burası cami değil hocam.
Herkes işini yapıyor.
>> Yahu ben söyleyeyim de size.
>> Memura mukavemet etme. Yürü.
>> Mukavemet yok ya. Ne mukavemeti?
>> Zor konuş mürşidinizle.
>> Naime efendi. Naime efendi. Tamam.
Mukavemet yok. Memur bey.
>> Bir dakika.
Sad Hüday Bey. İlhan Faray.
Sizi temsil etmek için buradayım.
>> Bir yanlışınız olmasın ya. Biz sizinle
tanışmıyoruz ki.
>> Affan Bey bizzat aradılar. Şu dakika
itibariyle endişe buyurmayın. Bütün
sürecin içindeyiz.
İçindeyiz derken
ben ve bütün ekibim
müvekkilimle bir müsaade eder misiniz?
Şimdi Cüneyt benim kıymetli midir? Biraz
da hassastır. Ona özel ihtimamı rica
ediyorum. Yoksa rahatsızlanır.
>> Merak buyurmayın.
Bir de yani biz burada ne kadar
kalacağız ya? Tutacaklar mı bizi burada?
>> Daha iyimser konuşmak isterdim ama
savcımız biraz şey
>> ne?
>> Evran Karakale.
Görünce anlayacaksınız.
[Müzik]
Tekbir
>> Allahu ekber.
>> Tekbir
>> Allahu ekber. Tekbir Allahu ekber.
Tekbir
>> Allahu ekber.
>> Tekbir Allahu ekber.
>> Türkiye laikir kalacak. Türkiye laftir
kalacak. Türkiye laptir da kalacak.
Türkiye laik
>> Sosyal medya iyice karıştı ya burası
iyice kalabalıklaşacak. Şu protesto
etmeye gelenlere baksana.
>> Öbür tarafa da diğer tarikatlerden
desteğe gidecekler.
>> Bu irfan mı yaptırdı bu işi diyorsun?
>> Bilmiyorum. Kimin şikayet ettiğini
bilmiyorum ama öğrenmem lazım.
Meryem'i gördün mü?
>> Hayır.
>> İnşallah iyidir.
>> Of
bu kalabalık çok iyi oldu hocam.
Ben sizin hocanız değilim. Öyle değil
mi?
>> Bundan mütevellit Saadı Hüday Bey
kafidir.
İlham Bey,
Saad Hüdai Bey böyle baskı altında daha
dikkatli davranırlar demek istedim.
Merak etmeyin.
>> Daha bunun medyası var, gazetesi var.
Oralara çıkacağız. Daha
>> yayın ve erişim yasağı için ne
gerekiyorsa yapacağız.
>> Bu kadar iyi ve dilikli olur mu ya bu?
>> Şit hızıyla müsteriyor olalım.
>> Neyse bunları hallederiz. Hallederiz de
benim asıl kaygım yeğenim
>> Cüneyt Bey
>> tersine gelir. Olmayacak bir şey
söylerse eğer sıkıntıya düşeriz. Merak
etmeyin adamlarımız yanında. Ama umarım
Cüneyt Bey böyle bir şey yapmaz.
Küçük kızın cinsel istismarı için.
>> Hasbinallah.
>> Sade Bey, suçun nevi çok önemli. Ne
yazık ki bu suçun yatarı çok fazla. 20
30 yıl ceza alanlar var.
Umarım Cüneyt Bey ağzını sıkı tutar.
Ya nerede kaldı bu savcı bey? Ağaç gibi
diktiniz bizi buraya be. Gelsin de bir
masumiyetimiz artık ortaya çıksın
lütfen.
>> Savcı Hanım.
>> Estauzu billah.
İsimde evren olunca
>> ya genelde erkek oluyor evrenler değil
mi?
Hatta en meşhuru da hani sizi zamanında
teet geçmişti.
Ben geçmem.
>> Şimdi
>> Sade Hüday Güneş
Zeynep Tezeli'i tanıyor musun?
>> Sayın savcım, bizim öyle şeylerle zinhar
bir alakamız
>> soruma cevap versen benim. Sen vermezsen
verecekler zaten. Kim vardı başka
nişanda?
>> Kimse yoktu. Nişan miş.
>> Nişanı itiraf eden etti zaten. Sen var
mıydın yok muydun?
>> Benimle alakası yok. Anası değilim,
babası değilim.
>> Soruma cevap ver. Nişanda var mıydın?
>> Orası bizim dergahımız. Biz hep
oradayızdır.
>> Kim tanıştırdı seni Zeynep Tezelle?
Kendin mi istedin evlenmeyi?
Sen mi kıydın nikahlarını? Rica ederim
savcı hanım. Bizde kanuna, nizama saygı
esastır.
>> Nişandan sonra mı yerleştirdiniz ebe?
Nikah ne zamandı?
>> Ev mev yok. Kendi evimizdeyiz biz.
Bu işe yardımcı olmanın cezasının kaç
yıldan başladığını biliyor musun?
Kaç kere birlikte oldun Zeynep Tezerle?
Hı?
>> Nasıl kızı?
>> Söyle. Tehditle mi? Parayla mı? Ne
yaptın? Söyle.
[Müzik]
Nikahını almayı bekleyebildin mi bari
Müslüman?
Bak Cüneyt 30 yıl yiyecek. Senin kocan
en az 20 yıl.
Bana kalırsa sen bu işin içinde yoksun.
>> İstememişsin belli.
Şimdi sen bana yardımcı olursan
ben de kocan için elimden geleni
yaparım. Öbür türlü kızını da alacağım
mecbur.
İşte ondan sonra ölmez sağa kalırsanız
görürsünüz belki bir daha birbirinizin
yüzünü.
Bir şey mi diyorsun?
Nişanda olduğunu itiraf ettiler zaten.
Nikahı kıydığını da itiraf et. Bitsin bu
iş. Hadi.
>> Yahu kim size ne söylediyse yalan yanlış
söylemiş. Ben size demin ne söylediysem
şu anda aynı şeyi söylüyorum.
>> Nişanda olduğunu söylediler. Sadi Bey,
nikah kıydığını söyle. Pissin bu iş.
Hadi.
>> Nişan suç mu savcı hanım?
[Müzik]
Bana bak. Sade güneş. Sade hüday güneş.
Eğer şimdi doğruyu söylersen, bir nefze
olsun pişmanlık emarisi gösterirsen,
devlet de sana merhamet gösterir.
>> Savcı Hanım,
biz kimden merhamet bekleyeceğimizi
çok iyi biliriz.
Elhamdülillah.
>> O zaman bence sen şimdiden Allah'a dua
etmeye başla. Çünkü Zeynep Tezel'in adli
süreci sonuçlandığında
sizi kimse kurtaramayacak.
[Müzik]
Bu
adli süreç dediği
>> muayene.
Fiziksel muayene
durum. Kızın durumu netleşince
soruşturma daha da sertleşecek ne yazık
ki.
[Müzik]
İnkar ediyorlar
>> dediydim.
Çözülecekler ama merak etme şimdiden
birkaç kere boşa bastılar bile.
>> Ne olacak peki şimdi?
>> Meryem
onca zamandır sen de oradaydın. Niye
sustun
>> şimdi? Niye konuştun?
>> Çok çabaladım. Çok uğraştım Zeynep'i
kurtarmak için. Savcı Hanım olmadı.
>> Tamam. Şimdi ne değişti?
>> Kız Cüneyt Efendiye düştü. Gayrı gönlü
düştü.
Ergen tabii.
>> Dönüşü yok. Şimdi bahar sonra kış.
>> Öyle.
>> Zeynep iyi mi kızım?
>> İyi. Merak etme.
Bak Meryem biz çok görüyoruz böyle vaka.
>> Anlarız halinden. Uzmanlar da olacak
zaten. Hepsi tek tek ilgilenecekler
kızınla.
Korkma.
Bu ülkede senin kızını koruyacak çok
güçlü kanunlar var. Atatürk'ün hedef
gösterdiği ilkeler var. Allah hepsinden
razı olsun. Zeynep'im iyi olsun da bana
da kızarsa kızsın ne yapayım.
[Müzik]
>> Merhaba Zeynep.
Ben Sabcı Evren Karakale.
Ben de çocuk psikoloğu Filiz Yalçınlı.
>> Merhaba.
>> Şeker yer misin?
>> İstemem.
>> Ben yesem sorun olur mu? Rahatsız olur
musun?
Güzel. Çünkü
bana çok iyi geliyor.
>> Bütün gerginliğimi alıyor.
>> Bir tane de ben alayım bari. Sayın
savcığım çok övdünüz.
>> Buyur Fis hocam.
>> Teşekkür ederim.
>> Tam 40 yıllık bağımlılığım.
Mesela Enis hocam sen büyüyünce ne olmak
isterdin?
>> Hemşire sanırım.
>> Sen Zeynep
>> öğretmen.
>> İşte ben de bütün şekerler bütün gün
elimin altında olabilsin diye bakkal
olmak isterdim. Öyle düşün.
Zeynep neden burada olduğunu biliyor
musun?
[Müzik]
Cüneyt Güneş'le aranızda İmam Nika
kıyıldığına dair bir ihbar aldık.
>> Kim söyledi?
>> Kimin söylediğinin bir önemi var mı?
>> Annem mi söyledi?
>> Zeynep var mı yok mu? Sen bize yardımcı
ol ki biz de sana yardım edebilelim.
Bana dokundu diye.
>> Kim dokundu?
>> Annem Cüneyt Efendi bana dokundu sanıyor
ama yemin ederim bir şey olmadı
aramızda.
>> Nerede dokundu Zeynep?
>> Elime.
>> Başka?
>> O kadar. Yemin ederim.
>> Neredeydiniz dokunduğunda?
[Müzik]
Hatırlamıyorum.
Peki Cüneyt Efendiyle hiç aynı evde başa
bulundunuz mu?
>> Hayır.
[Müzik]
>> Tamam.
Bu söylediklerini teyit edebilmemiz için
fiziki muayene talep etmemiz gerekiyor.
Sorun olur mu? Onay verir misin?
>> Ne gerek var? Ben size doğruyu
söylüyorum. Yemin ederim.
>> Yasal prosedür böyle. Zeynep
>> şu anda cevap vermek zorunda değilsin.
Sen biraz düşün.
Yarın tekrar konuşuruz.
Olur mu?
Kız çocuklarını karanlığınıza
çekemeyeceksiniz. İzin vermeyeceğiz.
>> Edepsizlik yapma.
>> Sus be kadın.
>> Susmuyoruz, korkmuyoruz, itaat
etmiyoruz.
etmiyoruz. Susmuyoruz, korkmuyoruz,
itaat etmiyoruz. Susmuyoruz,
korkmuyoruz, itat etmiyoruz.
Türkiye adalet
adalet
>> Türkiye lair laik
Türkiye lair laikm
[Alkış]
Allahu ekber ya Allahu
ekber ya Allah
>> ortalık fena karışacak
>> sosyal medyada çoktan karıştı
Bismillah. Allahuekber.
>> Anne ne haber?
>> İyi Tamam. Senden
>> iyiyim ben de. Sen de mi bu davayı
yazıyorsun? Öyle gibi.
>> Detayları öğrenebildin mi? Kızcağızın
ailesi peşkeş çekmiş şeyhin birine. Bir
insan evladına nasıl böyle bir şey
yapabilir ya?
>> Babası yapmıştır
>> kesin. Ama sadece o değil. Kim bilir kaç
kişi biliyordu da gözümdü.
>> Neyse sonra görüşürüz.
>> Görüşürüz.
Bismillah. Allahuekber.
>> Biz de o göz yumlardanız biliyorsun
değil mi abim? Allahu ekber.
Allah
>> travmatik durumlarda böyle deprem gibi,
kaza gibi beynimiz daha fazla görüntü
kaydeder. O yüzden hayatı böyle yavaş
akıyormuş hissiyatına kapılırsın.
Müdahale etmek istersin o yüzden ama
edemezsin. Aylardır yaşadığım şey bu.
Müdahale etmek istiyorum ama edemiyorum.
Belki de en başından beri bu kadar bağ
kurmamalıydık. Ha
>> ya baksana
>> ne bende gazetecilik objektifliği kaldı
ne sende doktorluk hediye Zeynep'i,
Meryem'i hatta Cüneydi'i düşünmekten biz
kendi işimizi yapamıyoruz abi.
>> Ama birileri bizim yapmamız gereken şeyi
yapmış
>> ya. Gerçekten kim ihbar etti?
>> Hiçbir fikrim yok.
>> Susmuyoruz, korkmuyoruz, icat etmiyoruz.
Adaletiz
adaletiz
adalet biz adaletiz.
[Müzik]
>> Şimdi sen mi yaptın diyeceksin bana.
Keşke ben yapmış olsaydım.
>> Sence şikayeti yapanın kim olduğunu
bilmiyor olma ihtimalimiz var mı?
>> Evet. Benimki de laf işte.
Şikayeti yapan Meryem.
>> Emin misin?
>> Bir şey oldu demek ki.
>> Orası senin sorunun doktor.
>> Ne diyorsunuz siz?
>> H siz psikiyatri üzere ikna edici olmayı
öğretiyorlardır tahmin ediyorum.
Senin marifetlerini de bugün göreceğiz.
>> Anlamıyorum. Siz benden ne istiyorsunuz?
>> Bence çoktan anladım. Fanilere karşı bu
çocuk evliliği kozunu kaybedemem.
Meryem'le gizli bir görüşme ayarladım
sana.
Sen de şikayetini geri çektireceksin.
[Müzik]
Emniyetten haber geldi. Sorgular bitmiş.
Bu gece orada kalacaklarmış. Gözaltında.
>> O kadarını tahmin ettim.
>> He
ne bileyim ben işte gene haber vereyim
dedim.
[Müzik]
Bir gün
sen bana çok mu kızgınsın bu imam hatip
meselesi yüzünden?
>> Yook.
Kızgın değilim.
>> Değil misin? Gerçek.
>> Seni anlıyorum.
Bana bunu söylesen asla kabul
etmeyeceğimi biliyordun.
O yüzden yok neyimden istemekmiş yok
bilmem neymiş söylemekten kaçıp durdum.
>> Asla dedi.
>> O kadar kesin konuşmasam mı?
>> Arif yapma.
>> Ne yapma ya? Ha imam hatip ha burası ne
fark eder? Öğretmenlik değil mi buradaki
de?
>> Şu an ne yaptığının farkında mısın?
>> Ne yapıyorum ya?
>> Aşk için kendimden vazgeçmemi
istiyorsun. Ben öyle biri miyim?
[Müzik]
Deis.
>> E ne olacak o zaman?
>> Bilmiyorum. Belki bir keramet
gösterirsin.
>> Keramet göstereni tutukluyorlar.
[Müzik]
Tekbir
>> Allahu ekber.
>> Tekbir
[Müzik]
>> Validem gözümüz aydın.
Allah'ın izniyle
ben bir de gizli kararı almışım.
İnternette falan adımızda hiçbir şey
yazamazlardı. Yazarlarsa hemen şikayetçi
oluruz ha.
Ya sen bunlara bakma. Bunlar kuru
kalabalık ha. İnternete büyük gürültü
konmuş. O yüzden gelmişler. Biraz
bağırırlar ondan sonra giderler. Ya
zaten elimizde kapı gibi karar var. Ben
çocukları da uyarmışım. İnternet
sitelerine sağa sola bakıyorlar. Hiçbir
şey olmaz.
>> İstanbul sözleşmesi yaşatır. İstanbul
sözleşmesi yaşatır. İstanbul sözleşmesi
yaşatır. İstanbul sözleşmesi yaşatır.
İstanbul sözleşmesi yaşatır.
>> Aldınız değil mi paralarınızı
büyüklerinizden?
Yaz yaz. Müsvette hepsi onların. Yahu
biz sizi insan birlikdikte içimize
aldık. Yazıklar olsun be.
>> Sen bana bağıramazsın.
>> Bağırırım.
>> Bağıramazsın. Bak hala yargılanıyorsun.
İyi bak. Neler yazdıklarına bak.
Münafıklar,
kafirler, alın İstanbul sözleşmesine
gidin buradan.
>> Ne yapacaksın? Vuracak mısın? Vur. Kadın
eliyle kadına vur. Yeter. En büyük
düşmanınız kendiniz oldunuz be.
bir kadın.
>> Ne oluyor?
>> Anlarız şimdi.
>> Girin.
>> Havaya ateş açtık efendim. Durmuyor iki
tarafta.
>> Kim durmuyor?
>> Şey efendim şu
>> Tabii yutkunmadan konuş söyle.
>> Tarikatçılar efendim coştular.
Ötekilerin de maşallahı var. Durmuyor
kimse. İnternet patlamış.
[Müzik]
>> Savcı kan gördüğünüz gibi avukatım yok
şu an.
>> Resmi bir şey için gelmedim. Sohbete
geldim.
>> Sohbete.
Daha geniş bir yer yok muydu ya?
Koydunuz bizi buraya suçlu gibi. Tövbe
estağfirullah.
>> Ondan sonra
>> sizinkiler geldi. Çok gürültü
yapıyorlar. E bize de mani oluyorlar.
Dağmaları için imzalı kağıt almaya
geldim.
>> Ey Allahu alem. Cüneydimiz çok sevilir.
Eğer o söylerse.
>> E konuşmuyor prensiniz.
prensimiz demeyelim de şimdi eee o bizim
çok kıymetlimizdir. Savcı Hanım biraz da
böyle farklıdır.
Bakın ben de işimi gücümü bırakmışım.
Gelmişim buraya hanımımın yegenimin
peşine. Öyle değil mi? Yani biz böyle
nimayişi falan da sevmeyiz ha. Hele ki
devletimize karşı. Vallahi zin harç
bizde devlet ilelebet müddet.
İlafta bulunmak bize yakışmaz.
Bırak buyurmayın. Dışarıdakiler dağılır.
Bizim bir sözümüze bakar. Bizi çok
severler, sayarlar. Lakin benim sizden
bir ricam var.
>> Onu daha ferah bir yerde konuşuruz.
>> Yok vallahi medrese iyi sufiyedir deriz.
Lazım gelirse de yatarız. Takdir sizin.
Lakin dediğim gibi benim sizden başka
bir istirhamım olacak. Doktor Levent
yegenimle bir görüşsün. Yenim biraz
hassastır.
Yani görüşürlerse çok isabetli bir karar
vermiş olursunuz.
>> Levent Bey. Levent Alkanlı. Kendisi
psikiyatırdır. Yeğenimin doktorudur.
Yahu devlet doktorudur. Hah.
Çok saygın bir insan. Sizin gibi
[Müzik]
tedbir severim.
Tedbirli insan daha çok severim.
Selamünaleyküm.
[Müzik]
Allahuekber.
Ya Allah bismillah Allahu ekber. Ya
Allah bismillah Allahu ekber. Ya Allah
bismillah Allahu ekber.
>> Saadü Hüdai Efendi'nin sizlere bir
mesajı var.
Selamünaleyküm faniler.
>> Ve aleykümselam.
Hepinizin hanesine münasiptir.
Dahasını büyükleriniz bilir.
Aleykümselam.
>> Aleykümselam.
>> Şu hale bak ya. O kadar silah sıkıldı.
Durmadılar da iki cümleyle büyülendiler.
>> Meryem
>> Levent Bey
>> bizi yalnız bırak.
Geç öyle otur.
>> Sen nasıl geldin buraya?
>> İrfan denen herif.
>> Mecbur kaldım. Hakkını helal et. Lakin
andolsun mecbur kaldım. Benim yüzümden.
Şimdi ya Mira'ya bir şey yaparlarsa.
>> Beni bunun için yolladı buraya. Seninle
konuşmaya, şikayetini geri çekmen,
iftira attım demen için.
Ama bu sefer değil.
Bu sefer değil Meryem. Şikayetini geri
çekmeyeceksin. Ben de arkandayım. Boyun
eğmeyeceğiz.
Çünkü biliyorum sen mecbur kalmasan
yapmazsın.
>> Duramazdım.
Dokunmuş Zeynep'e.
>> Nasıl Cüneyt?
>> Allah bilir nerede? Nasıl anlatmıyor
Zeynep? Kim bilir daha neler var. Bugün
değilse yarın.
Sıkıştırdım köşeye.
Seviyorum dedi.
Gönlü kaymış Cüneyt'de. Daha fazla aynı
evde tutamazdım onları.
>> Benim hatam.
Benim hatam. Ben
ben baştan beri yapmamalıydım. Çok özür
diliyorum ama artık olan oldu.
>> Ne diyeceksin o irfan denen adama?
>> Sen orasını düşünme.
Biz Cüneyd'in annesinin peşine boşuna
düşmedik. Ben bu adamı durdurmanın bir
yolunu bulacağım.
Sen sen şu an kendini düşün. Boşver.
Sana da bir avukat bulacağım.
>> Zeynep nasıldır?
Üzmüşler midir? Çok affeder mi beni?
>> Merak etme çocuk izlen merkezinde
güvende. Orada korkutmazlar. Tam tersi
onu rahatlatmak için uğraşırlar. Bana
güven.
>> Kısacak. Kısacak öğrenince
kızım benim kaderimi yaşamasın dedim.
Kucağına bir bebek vermeyeceğim dedim.
Kızsın
anlar. Affeder mi beni?
>> Sen affedilecek bir şey yapmadın.
Yanlışı size yaptılar. Meryem Zeynep
benim gördüğüm en akıllı kız. Merak etme
o şu an kafası karışık ve ileride
anlayacaktır.
>> Burada bana bir şey olursa Zeynep sana
emanetim.
>> Kızın kızımdır.
Kızına da sana da bir şey olmayacak.
[Müzik]
Ceyda,
bu akşam yeni bir oda arkadaşın var.
Zeynep,
>> selam.
>> Merhaba.
>> O zaman sizi başa bırakıyorum kızlar.
Bir şey ihtiyacınız olursa güvenliğe
söylersiniz. İyi geceler. Sabah
görüşürüz. İyi geceler.
[Müzik]
Aha. Buyur buradan yak. Yalnız ben
tesellik konusunda hiç iyi değilimdir.
Baştan söyleyeyim.
>> Tamam.
Ne verdin sen? Çok acıyor. Anlasana.
Çivi çiviyi söker hesabı.
>> Çok acıyor.
>> Bak acıdan başka bir şey düşünemez oldu.
Benden çok iyi terapist olur. He.
Hafifi biraz. Tamam. Yine ağlamaya
başlama ama.
>> Denerim. O kadar kötü mü başına
gelenler?
>> Senin
>> anlatayım mı? Hem biraz kafan dağıdır.
>> Olur. Ben internetten bir çocukla
tanıştım ama görsem fotoğraflarda ne
kadar yakışıklı. Bütün arkadaşlarımın
dibi düştü.
>> Eee sonra o da benden fotoğraf istedi.
Tabii.
>> Gönderdin mi?
>> Göndermesem çirkin olduğumu düşünürdü.
>> Ama çok güzelsin.
>> O da öyle söyledi. Ama çocukmuşum daha
ben de değilim dedim. kanıtla o zaman
dedi.
Bu sefer farklı fotoğraflar istedi.
>> Yolladın sen de.
>> Yolladım.
Sonra daha çok istemeye başladı. Tabii
eğer göndermezsen diğer attıklarını
okuluna yerim. Babana gönderirim dedi.
Ne yapayım? Yolladım ben de.
Sonra bir gün evine çağırdı beni.
>> Gitmedin değil mi?
>> Gitmedim.
Yani korktum. Son anda vazgeçtim.
Sonra anneme anlattım olanları.
>> Çok şükür.
Sonra yakaladılar mı adamı?
>> Yakaladılar. Görsen çok çirkin bir
şeymiş ya. Şişman kel. Ama bir sürü kıza
böyle şantaj yapıyormuş zaten.
>> Ne kötü insanlar var.
>> Kötü insanlar var tabii ama benim ailem
de ayakta uyuyordu. Yani hiç
bakmıyorlardı kimlerle mesajlaşıyorum,
hangi uygulamalara giriyorum diye.
>> Benim annem de tam tersi. Eli hep
üstümde. O yüzden buradayım. Hatta beni
kurtaracak diye kendini de yaktı.
>> Kolay gelsin.
>> Sağ ol. Teşekkür ederim.
>> Getirdin.
>> Sağ olasın.
>> Şu içerideki var ya küçücük kızını bir
tarikat şeyine vermiş.
>> Yazık kız Cazza. Bir daha yüzünü göremez
inşallah o içerideki anası olacak.
>> Amin. Amin.
Hadi iyi nöbetler.
>> Sağ ol. Görüşürüz.
[Müzik]
Cüneyt
iyi misin?
Hatır için sormuyorum. Doktor olarak
soruyorum. İyi misin? Bir şeye ihtiyacın
var mı?
Yapabileceğin bir şey var mı?
>> Beni bir hususta aydınlatabilirsin
mesela.
>> Nedir
>> sana ne?
Benim burada neyin zanlısı olarak
tutulduğum belli.
Senin bu husustaki fikrin belli.
Tek derdin kızı benden korumaktı. Onu da
başardın işte.
>> Cüneyt, ben seninle Zeynep'i tanımadan
önce karşılaştım. Hatırla
surların üstünde Nihal'in babası. Ben o
zamanlar Zeynep'i, Meryem'i tanımıyordum
bile.
>> Müteşekkir mi olmalıyım?
O gün sen oraya gelmesen bunların
hiçbiri başımıza gelmeyecekti zaten.
>> Belki de bütün bunlar ileride yaşanacak
bir şeyler içindir demiştim bir
keresinde.
>> Bu neyi değiştirir ki? Sen büyük bir
çıkmaz içindesin. Hep içindeydin. Beni
iyileştirmen demek beni kanunlara
şikayet edebileceğim bir suçluya
dönüştürmen demekti. Ne acı senin için.
Cüneyt, yolculuğumuz seninle bundan
fazlası.
Bunu biliyorsun.
Bana kızgınsın.
Kanunlar karşısında köşeye sıkıştığın
için kızgınsın.
Doğrusunu bildiğin için kızgınsın.
>> Neymiş doğrusu?
>> Zeynep'i özgür bırakmam.
[Müzik]
O iyi mi? İyi muamele ediyorlar mı ona?
Evet. Merak etme. Hassas davranırlar bu
süreçte.
>> Allah onu saklasın.
>> Cüneyt ben iyiyim. Merak etme. Amcam mı
gönderdi seni?
>> Savcıdan rica etmişler.
>> Onları zoru sokacak bir şey söyledin mi
diye.
Cüneyt.
Bu süreçte Zeynep'le ilgili
olaylar nasıl gelişirse gelişsin senin
doğruyu yapacağını düşünüyorum.
>> Ondan önce yapılacak daha önemli şeyler
var.
>> Nedir
>> baba? Çıkar beni. Dokun ya. Dokunma.
Dokunma. Kurtarın beni.
>> Nereye
>> gideceğim ben?
>> Niye gidiyorsun?
>> Sabah bir muayene varmış. İstemiyorum
onu.
>> Kızım bu senin iyiliğin için.
>> Olsun. İstemiyorum.
Elini kolunu sallaya sallaya çıkmana
izin verecekler mi peki?
>> Vermezler değil mi? Herhalde
>> ne yapacağım?
>> Saat başını bekle. Güvenlikler kontrole
çıkıyor. Sen de olsa da kaçarsın.
Tamam. Allah razı olsun.
[Müzik]
Böyle oturup telefon başında mı
bekleyeceğiz?
otur
çıkar birazdan sonuçlar ararlar.
[Müzik]
>> Alo. Evet.
Hı hı.
Çok teşekkür ederim. Çok teşekkür
ederim. Bu aramızda tamam lütfen. Çok
sağ ol.
Bak gördün mü? Bağımlı falan değilim
ben.
>> Sen değilsin. Peki Can?
>> Annem
>> ikimiz de biliyoruz ki bu testi Cana'a
da yapsaydık çıkacak sonuç belliydi.
Birbirimizi aptal yerine koymayalım.
Artık Can'la görüşmeyeceksin. Mira
>> ne alaka şimdi ya?
Yani gördüğün temiz çıktı işte. Yani
demek ki doğru kararlar verebiliyorum
ben.
>> Bravo.
Küçük çocuk muyum? İkiniz de küçük
çocuklarsınız. Eğer öyle olmasaydı Can
şu an evde değil hapiste olurdu. Hı.
Anlaştık sanırım.
Candan uzak duracaksın.
>> Bitti mi?
Gidebilir miyim o zaman?
>> Şimdilik bitti.
Mira,
bundan sonrasına sen karar vereceksin.
[Müzik]
Neredesin sen? Saatlerdir ulaşamıyorum
ya. Bir dur sakin olah aşkına. Bitik
durumdayım zaten.
>> Ne oldu?
Emniyetten geliyorum. Tarikattaki
herkesi aldılar. Meryem ihbar etmiş.
Zeynep'i, Cüneydi'i, herkesi.
>> Ne diyorsun?
Ne olacak şimdi? Mira ne olacak?
>> Tamam, merak etme. Ben şimdilik
hallediyorum.
>> Belki de en doğrusu bu. Levant,
hepsi suçlu. Hepsi hapse girmeli.
>> Vicdanımızı böyle mi susturacağız yani?
>> Bilmiyorum. Her şey üst üste geliyor.
>> Ne oldu? Sen o yüzden mi arıyordun beni?
Ne oldu?
>> Miran'ın arkadaşı Can.
Uyuşturucuya başlamış.
[Müzik]
Canım nöbetteyim şu an. Az kaldı aslında
bitmesine. Yoruldum biraz tabii. Hı hı.
[Müzik]
Ben de seni bekliyordum.
Kalk Mira konuşacağız. Kalk.
>> Hemen yetiştirdi değil mi?
>> Mira sen bu işleri oyun mu sanıyorsun?
>> Hayır ama temizim işte. Test yaptırdık.
>> Haberin yoktu yani. Kullanmadın.
>> Hayır kanıtladım da.
Tamam işte görüşmeyecekmişim Canla falan
bir daha. Kızım ben okulda o çocuktan
şüphelenmiştim zaten. Yapma dedim Levent
yapma dedim. Yani emin olmadan kondurma
dedim. İç sesimi dinlemem gerekiyordu.
Dinlemedim ama şimdi iç sesim bana diyor
ki sen bana yalan söylüyorsun. Bir şey
saklıyorsun.
Bana doğruyu söyle. Sana verdi mi?
Kullandın mı?
>> Baba yeter artık. Kaç kere hayır demem
gerekiyor.
>> Tamam benim benim hastaneye gidiyoruz.
Daha kapsamlı bir test yapacağız. Tamam
mı? Benim emin olmam lazım Mira. Baba
yeter artık ya.
>> Bak bu bende tartışma açık değil.
Bu idrar tesiyle falan da olmaz. O ancak
iki gün öncesini gösterir. Saç delinden
örnek alıyoruz, test yapıyoruz. O aylar
öncesini gösterir. Hadi hazırlan. Hadi
>> baba.
[Müzik]
>> Yalan yoktu değil mi Mira?
Bir kere oldu.
Sadece bir kere
annem gitmişti.
Çok mutsuzdum. Geceleri geceleri
uyuyamıyordum.
>> Tamam.
>> Sadece bir kere.
Baba seninle de korkabık. Baba çok
yalnızdı.
Baba çok yalnızdı. Baba çok korkmuştu
bir kere baba.
>> Tamam geçecek geçecek. Senin suçun yok.
Senin suçun yok.
>> Ne olur affetmeyin baba özür dilerim.
>> Mira
çok özür dilerim.
Her şey için çok özür dilerim.
[Müzik]
>> Bu başka şeker değil mi?
>> Ama bu da iyidir.
>> Kızmadınız mı bana?
>> Kaçma teşebbüsün için mi?
>> Çünkü biliyordunuz kaçamayacağımı.
O zaman nereden kaçtığımı da
biliyorsunuzdur.
>> Muayene meselesi yüzünden.
Duyduğun an böyle kağıt gibi olduğunu
gördüm.
>> Ben onu biliyorum. Çünkü önceden babam
beni ebeye götürmüştü.
Cüneyt Efendi kurtarmıştı ama son anda.
>> Cüneyt Efendi
>> annem ondan yardım istemiş. Şeyh Namzeti
ya.
Cüneyt Efendi her yardım isteyeni kendi
mi koşuyormuş birini yollamak yerine?
>> Aman diyeni geri çevirmez o.
>> Oha ne yüce gönüllü insanmış.
Ben anlamadım tabii Zeynep
sorguda nasıl anlayayım? Öyle durgundu.
Transa gibiydi biraz da.
>> Trans mı? Kötü müydü yani?
Yok merak etme. Değildi.
Bak Zeynep
Cüneyt Efendi gerçekten çok karizmatik
bir genç.
Yani ona hayran olman,
ona karşı farklı hisler beslemen falan
gayet normal.
Biliyor musun ben
senin yaşındayken
abimin arkadaşına aşıktım.
>> Ne oldu sonra?
Hiçbir şey,
hiçbir şey olmadı. Çünkü hiçbir zaman
beni o gözle görmedi. Çünkü benim çocuk
olduğumun farkındaydı.
Yani burada sorun senin hislerin değil.
Senin hislerinden istifade etmeye kalkan
biri varsa sorun sorun onda.
>> Ama yok.
>> Tamam. Madem yok diyorsun.
Yok.
Muayene meselesine gelince
bak şimdi bunu
yavaş yavaş da bitirebilirsin
veya böyle dişinle ortadan ikiye kırıp
çiğneye çiğneye 3 saniyede bitirib
verirsin güzel bir şeker
senin babanın seni götürdüğü yol işte bu
ikinci model dişiyle kırıp şekerin
canını çıkaranlar onların umursadıkları
Sen değilsin. Sadece sonuç.
Sen yüz karası mısın, baş tağacı mısın?
Tek ilgilendikleri o.
Senin canın yanmış, üzülmüşsün.
Umurlarında bile değil.
>> Siz,
>> biz,
biz bu kadar doktor, hemşire, hasta
bakıcı niye varız? Senin için.
Senin o güzel gözlerinden
bir damla yaşa kızacak biri varsa onu
bulup tespit edip hesap sormak için.
Sence senin bu kadar üzerine titreyen
insanlardan korkmak iyi bir fikir mi?
Bak bana bir saattir aynı şekil ağzımda
döndürüp duruyorum. Yutmuyorum.
[Müzik]
Yahu şekere kıyamayan sana kıyar mı?
Bu sonra mı? Başkaları.
>> Tamam.
[Müzik]
Baba
>> günaydın kızım.
>> Günaydın.
>> Bakma öyle kızmaya gelmedim. Bu
arkadaşın canla ilgili konuşmaya geldim.
>> Ne olacak canım?
>> Arkadaşının tedavi olması lazım. Onun
için bağımlılık klinikleri var. Yani ben
bu duruma göz yum ama tamam seninle
görüşmeyecek ama hayatını daha fazla
mahvetmesine izin verirsen bu bencillik
olur.
>> Babasan karışınca mahvolmayacak mı
hayat?
Duyulmayacak mı oralara götürürsem?
Okuldakiler duyacak.
bildirecekler. Yani okuldan da atılacak.
Polis bile duyar. Baba biliyorsun
>> şu an önemli olan iyileşmesi.
Bak eğer iyileşmezse daha kötü şeyler
olur. Ben bu yaptıklarının bir bedeli
olmayacak diyemem ama gözle yumam.
>> Başkaları için dersin ama o tarikatçılar
için gözle yumarsın.
>> Mira aynı şey mi?
>> Değil mi baba?
Değil mi? Orada yaşanılanlar çok daha
kötüydü hatta. E sen ne yaptın? Çözmeye
çalıştın, yardım etmeye çalıştın ama
kimsenin başını belaya sokmadan bana
niye yapamıyorsun bunu?
>> Yah ben sen zarar gör diye mi
uğraşıyorum Mira? Hem merak etme
oradakiler de şu an yaptıklarının
bedelini ödemekle meşguller.
>> Baba bir yol bul.
Yoksa Can kaçar gider tedavi de olmaz.
>> Ben de istiyorum tedavi olsun. Gerçekten
ben de istiyorum.
Ama okuldakiler duymasın bozulmasın
sicili. Madem önemli olan iyileşmesi, o
zaman bir yol ne olur?
>> Sen sen buna ikna edebilecek misin onu?
Bak kaçmaya, kaybolmaya falan kalkarsa
peşine düşerim.
>> Sus.
Berbat şeyler yaşamış o da.
Bırak tedavi olsun. Bir şans ver ona da.
>> Ah Mira.
Tamam. Bizim hastaneye gelecek. Ben
kimseyi belli etmeden onun tedavisini
başlatacağım. Bir şekilde yapacağım ama
bak su kaynatmasın.
>> Asla
>> asla izin vermeyeceğiz.
Sarılayım mı?
İyi ki babamsın benim.
Teşekkür ederim.
[Müzik]
Meryem Hanım. H
>> sana güzel haber vermeye geldim.
Rapor çıkmış.
Zeynep'te cinsel istismar bulgusu yok.
Çok şükür Rabbim. Çok şükür.
Bak sen onlar gibi değilsin ama
onlarlasın.
Onlara zincirlenmişsin.
Güzel haberin içindeki kötü haberse
kızında zincirlenmiş.
>> Ne demek o?
>> İstismar yoksa, kanıt yoksa ben bunları
burada daha fazla tutamam. Kurtarırlar
paçayı. Yine üşüşürler başına.
>> Savcı Hanım,
gözlerim kanıt değil mi benim? Zeynep'i
gördün. Korkudan titirtir titriyor. O
kanıt değil mi?
>> Meryem
koru kızını onlardan.
Uzak tutmaya çalış. Bak söz. Ben elimden
gelen her şeyi yapacağım. Kanı, tanık
artık her neyse. Allah senden razı
olsun.
Biliyor musun ben burada çok kötü
haberler verdim. Kötü insanlar gördüm.
Kötü kalpli anneler gördüm.
Biz şimdi Zeynep'in bu işten zarar
görmemiş olmasına sevineceğiz.
Çünkü elimizde sadece bu var. Şimdilik
ama
korku dağları yıkılmış artık Levent.
Her geç ortaya çıkacaktı. Bu Zeynep'i
götüremediğimiz gün belliydi.
>> Yani Meryem'e hak veriyorum aslında.
Mecbur kaldı.
Cüney'in bu durumundan dolayı hiç böyle
bir şey başımıza gelmez diyordum ama.
>> Peki
kıza bir şey yapmış mı?
>> Sanmıyorum yani. Bilmiyorum da ama
Meryem çok korkmuş. Onu biliyorum. Şu
rapor çıkacak bakacağız.
>> Bir şey yoksa tutamazlar bunları
içeride. Hani olmasın da zaten de
sırtlan gibi toplanmışlar. Baksana zaten
Handi anlattı. Salarlar bunları.
>> Haklısın baba. Bu tanıklıklarla falan
olacak iş değil. Yani bizim yeni bir
yol, yeni bir kanıt bulmamız lazım.
>> Ya bende bir şey var. İfade değil,
ittiraf.
>> Nasıl yani?
>> Tarikata gizlice gittiğim gün var ya,
kaydettiğim bir video vardı o gün. Sadık
kendi ağzıyla Cüneyet'le Zeynep'i
evlendirmek istediğini söylüyor.
>> Ha bu İrfan'ın uğruna fırtına kopardığı
kayıt.
Evet. Babamın dediği gibi artık korku
dağları yıkıldı.
>> O zaman ben kaydı savcıya gönderiyorum.
>> Artık inceldiği yerden kopsun be.
>> Kopsun
>> hadi.
Vallahi de billahi de hapse düşmenin
bile zamanı var. Hayran.
Ne oldu Sadi Bey? İhtiyarladınız mı
yoksa? Ha
yok ya. Yok yok.
Avukat bey ya Allah.
Ay
bedenimizin nemini unutmuş tabii
duvarların. İhtiyarladık mı? Ne oldu?
>> Estağfurullah. Siz benim gibi 40
tanesini cebinizden çıkarırsınız. Evel
Allah. Nem meselesine de gelince ben
onları söyleyeceğim. Siz hiç merak
etmeyin.
>> Hı. Sen bana söyleyeceğini söyle.
>> Efendim? Müjde.
>> E hele bir söyle.
>> Çok şükür raporda kızın istismara
uğramadığı ortaya çıktı.
Böyle laflardan Allahu Teala'ya
sığınırım. İstismar nedir ya? Siz ne
kadar kolay söylüyorsunuz böyle
kelimeleri. Kendinize gelin. Ne oldu bu
dosya? Kızı da dokunmamış. Öyle değil
mi? Eee kurban olduğum rabbin hikmeti
burada işte.
Evet efendim. Başka delil yok.
Dosya en kısa sürede kapatılacak. Sizi
de bırakacaklar inşallah. Siz iyisiniz
değil mi? Bu nem meselesi dışında
yapabileceğim herhangi bir şey var mı?
>> Benim tesbihim çok kıymetlidir.
Damadım bana hediye etti. İhtimamla onu
isterim. Onu ağla.
[Müzik]
Bırak
bırak
bırak.
Bir şeyiniz var mı? Nasılsın?
Kolum çok kötü kolum.
Dikkat edin.
>> Şu canı çağıracağım bugün hastaneye.
Tedavi sürecini bir yüz yüze konuşalım
onunla.
>> Umarım bir sorun çıkarmaz.
Alo Hande.
>> Abi
>> ne yaptın? Flash diski savcıya
yetiştirebildin mi?
>> Hayır çaldılar.
>> Ne? Nasıl
>> ya? Anlamadım ki. Bir motor geldi
yapıştı çantama gitti. Öyle direndim
ama.
>> İyi misin sen? Neredesin? Geleyim mi?
İyiyim iyiyim merak etme ama tek kanıtta
gitti. Ne yapacağız?
>> Hey Allah'ım.
Tamam tamam. var. Aklımda bir şey var.
Konuşacağız seninle.
>> Ne oldu?
>> Hande Kapkaça uğramış.
>> İyi mi?
>> Savcıya gidecek olan diski kaptırmış.
>> Yapma ya. O adamın işi değil mi?
>> İrfan artık çok fazla oldu bu adam. Çok
fazla oldu.
>> Ne yapacaksın?
>> Gideceğim savcıya. Bütün bildiklerimi
kendime anlatacağım. Zeynep'le ilgili,
Cüneyt'le ilgili.
>> Gurur duyuyorum seni. Gitmişken şey de
yapar mısın? Biz çocuk çaldık diye
itiraf eder misin? Çünkü irfan yapacak
zaten.
>> Hiçbir şey yapamaz.
Elimde tam ona göre bir şey var.
Tarikatla ilgili.
>> Ne?
>> Bir cinayet.
>> Levent.
>> Sen kimsin be? Ne yapıyorsun burada?
>> Kusura bakmayın. Koltuğu görünce
dayanamadım.
Buyurun ayakta kalmayın.
>> Güvenlik.
Güvenlik nerede?
>> Evren Hanım, sorunuza cevap istiyorsanız
kapatın kapıyı.
>> Bana bak, yaşlı başlı adamsın. Son defa
soruyorum. Kimsin sen?
>> Herkes bunu sorsa da doğru soru bu
değil. Doğru soru siz kim olmak
istiyorsunuz?
Tamam sen bilirsin.
>> Kim olmak istiyorsunuz? Başarılı bir
savcı mı yoksa oğlu rüzgara iyi bir anne
mi?
[Müzik]
>> Kimsin sen be? Sen kimsin? Beni tehdit
mi ediyorsun? Sen benim oğlumu nereden
tanıyorsun? Kimsin?
>> Ben her şeyi bilirim kızım.
senden önce buranın bu odanın rengini,
ondan evvelki savcının oğlunun hangi
yemeği daha çok sevdiğini,
kocanın,
eski kocanın.
>> Tamam yeter. Ne istiyorsun?
>> Zeki Hanımsın. Lakin benden öğreneceğin
daha çok şey var. Mesela nerede durman
gerektiği.
>> Ne istiyorsun?
>> İftira atmış Meryem. Yazık. Kim bilir ne
istedi de vermediler. Cinsel istismar da
yok gördün. Sen de kavuşturmaya yer yok
diyeceksin. Takipsizlik vereceksin.
Fanilerin hiçbirini mahkemeye sevk
etmeyeceksin.
İcat çıkarmayacaksın.
>> Onlar mı tuttu seni?
>> Sadi mi tuttu?
>> Onlar bizi tutamaz ama biz istediğimiz
an onların ipini tutarız. Üstelik
ruhları bile duymaz.
Soruların bittiyse meseleyi kapat. Bugün
erken çık. Oğlunu okuldan al. Ona
güzelce sarıl. Evren savcı.
[Müzik]
Tamam oğlum alacaklar seni. Anneannene
gidersin. Ben de oraya geleceğim zaten.
Tamam canım. Hadi bay bay.
Gel.
Savcım merhabalar. Ben Levent Halkanlı.
Haberdarsınızdır zaten kim olduğumdan.
>> Evet. Eee Cüneyt Güneş'in doktoru değil
mi? E yalnız benim acelem var. Çıkmak
üzereydim. Konu neydi?
>> Ben tanıklık yapmaya geldim. Zeynep'le
olan evliliğiyile ilgili bir şahitlik
edebilirim. Aynı evde yaşıyorlardı.
Levent Bey siz raporun çıktığının
farkında değilsiniz herhalde. Yani bu
konu artık sadece bir dedikodudan
ibaret. Yani ben Meryem'in kişisel bir
husumet içinde olduğunu düşünüyorum.
>> Ben ben bu evlilikle ilgili birçok şeyi
biliyorum ve daha birçok şeyi
anlatabilirim. Ben bu davayile ilgili
tanıklık yapmaya.
>> Bir dava yok Levent Bey. Çünkü kanıt
yok. Tamam dediğiniz gibi düşünelim.
Yani Zeynep'le bu adam aynı evde yaşıyor
ve bundan dolayı hadi diyelim ki
hürriyeti tahdit. Onda da kanıt lazım.
Kanıt yok. E ayrıca bu suçun yatarı yok.
Yani parayı çevirirler geçer gider.
>> Savcım
bu odanın havası değişmiş.
Bu kadar kolay mı?
>> Pardon.
Siz ne demek istiyorsunuz bana? Ne ima
ediyorsunuz?
Ben burada takip edilecek bir şey yok
diyorum. Bana işimi mi öğretiyorsunuz?
>> Bir halt etmedin inşallah. Savcıydı.
>> Etseydim çıkamazdım. Nay
>> az kıs o setini.
>> Bu ne?
>> O savcı sana bir fenalık etmedi. İyisin
değil mi?
Fenalığı biz kendimize yaptık belki de.
Han
>> hocam geçmiş olsun. Geçmiş olsun
>> hepimize. Geçmiş olsun hepimize.
>> Bizimkiler gitmiş ama bu bozguncular
hala burada.
[Müzik]
>> Y Naime Efendi sen canını sıkma. Adını
falan yazamazlar internette. Yasaklattık
ha. Yahu kimseye bakmadan arabalara
binin kafi.
>> Zeynep ne olacak?
Davaya dönüşmediği için onu da
salacaklar. Anası babası olarak
alabilirsiniz.
>> Ayarlarsınız. Siz Meryem Hanım'ı
götürürsün.
>> E alalım kızımızı. Cüneyt Efendi alalım
hocam. Kızımızı alalım. Sonra evine
ocağına bırakalım inşallah.
>> Naim Efendi sesini az kız kız. Hele önce
bir kızı alalım. Allah kerim. Haydi.
[Müzik]
>> Tövbe estağfirullah.
>> Ya hocam sıkma canını. Bırak istedikleri
kadar bağırsınlar ya. Elimizde kapı gibi
karar var ha.
>> Cüneyt efendi beraber çıkalım. beraber
[Alkış]
[Müzik]
Cüneytim
Cüneyt
araba yap.
[Alkış]
Geçmiş olsun. Teşekkür ederim. Sağ olun.
Of.
>> Biliyorum. Burada ne işin var? Ben seni
çağırdım mı? Niye geldin diyeceksin?
>> İyi ki geldin.
>> Aa sen iyi misin ya? Ha
doktor ne dedi bakayım sana?
>> Yaşayacak mışım. İyi. Espri
yapabildiğimize göre demek ki beyinde
bir hasar yok.
>> Eee peki o zaman son bir ik aya bir
hafıza kaybı olabilir mi?
>> Bana yaptığın ghosting'i hatırlıyorum.
Ya hafıza kaybı da olmadığına göre o
zaman gerçekten G tek bir ihtimal
kalıyor.
>> Nedir?
>> Geldiğime gerçekten sevindim.
>> Gerçekten sevindim.
>> Canını çok yaktılar mı?
>> Canımı çok sıktılar. Seçkin
beni güzel bir yere götürür müsün?
[Müzik]
Tabii. Sen nereyi istersen de gel
sen gel.
[Müzik]
Ya aklıma takılan bir şey var. Şu rapor
meselesi.
Artık olan oldu, biten bitti. Yapacak
bir şey yok. Demek ki Rabbül alemin
böyle münasip görmüş. Önümüze bakacağız
bundan gayrı. Sü efendi seni de böyle
bir yerlere mi göndersek ne dersin? Ha
memlekete gidersin belki. Şimdi
emniyette de insanlara böyle dikleştin
mikleştin ya hani iyi olur. Kafan da
rahat eder biraz.
>> Afan Efendi senin bu şoför Meryem
Hanım'ın Zeynep'in yanına götürecek.
Oradan da dergah getirecek. Biliyor
değil mi?
>> Söyledim. Söyleim. İçiniz rahat olsun.
>> Cüneydim şu Zeynep meselesini biraz
unut. Ortalık toz yangın yeri.
>> Ona ben karar veririm. Karı koca arasına
girilmez diye ortalığı yakıyordunuz
geçen sefer.
>> Orta laf ediyorsun şimdi.
>> He içiniz rahat olsun. Ben buna canıma
bile emanet ederim. Müşit hazretleri.
Çek kenara. Durdur arabayı. Çek kenara
çek dedim.
Sen dur, sen dur. Hasminallah.
Cüneyt efendi
ya. Hele bir dur.
Mürşitlik. Ben oldum diyenin mi? Ben
daha olmadım diyenin mi? Sıfatıdır Sadi
Hüday Efendi.
>> Yahu kararı mürşit babam verdi. Aa dün
de açıklayacaktık yani. Sonra bu
mevzular patladı. Ben ne yapayım? Dün
ben sana dedem nerede demeye geldim.
Vaziyet buyken dedemin ağzından duymadan
ben seni mürşidim kabul etmeyeceğim.
Cüneyt Efendi bu kepazelik duyulmasın
diye ben burada kendime paralıyorum. Sen
ne yapacaksın? Babamın karşısına geçip
bunları mı yıkacaksın üstüne? Öldürecek
misin onu? Yani
>> göndereyim. Dinlen diyordun. Gönder o
vakit dedemin yanına gönder. Ben de
onunla dinleneyim.
>> Olmaz. Bu halde itimat edemem sana ben.
>> Etme. Senedine kefil mi arıyorsun?
>> Yahu nereye?
Ya hele bir dur nereye?
>> Önce Zeynep'i oradan da dedemi görmeye.
>> Ya bizim bütün bu yaşadıklarımız sen
yaşamadın mı bütün bunları ya Cüneyt? He
toz toprak durulana kadar Zeynep'le
görüşmek yok. Aklını kullan artık ya.
Nokta.
>> Ayağının tozuyla ne çok hüküm vermeye
başladın. Sadei efendi
bak vallahi kimse değil. Beni sen
delirteceksin. Sen kimse değil ha. Sen
hasbinallah.
[Müzik]
Duydun değil mi Meryem'? Bunlarınki
gerçek evlilik değilmiş. Evcilik
oynuyorlarmış da haberimiz yok.
>> Tövbe tövbe.
>> Sen biliyordun sen.
Tabii ya. Kızın sana her şeyi
yetiştiriyor çünkü. Bu da senin başının
altında çıktıysa bana bak. Cüneyt
Efendiyi reddeden Zeynepse
yemin olsun elimde bir kaza çıkar.
>> Yavaş ol orada efendi. Kızıma kimse
dokunamaz.
>> O vakit Nazı Niyazı bırakacak bana torun
verecek. Torun. Anca o zaman yerimiz
pekleşir.
>> Aklın fikrin dünya işlerinde aklın
fikrin.
>> Nereye
>> Zeynep?
>> Annem.
>> V yavrum
yavrum. Kuzum
>> nasılsın kızım?
>> İyiyim. Siz çok zor oldu mu?
>> Yok.
>> Olmaz mı ya? A şu taşın üstünde yatsam
daha iyiydi vallahi. Sabaha kadar o eciş
bücüş yer de kemiklerim her yerim
ağrımış ya.
>> Hepiniz buradayken size söylemek
istediğim birkaç şey var.
>> Buyurun.
>> Soruşturma kapatıldı biliyorsunuz ama bu
eski hayatımıza dönebiliriz manasına
gelmiyor. Zeynep sen annenle babanın
yanına döneceksin bir süre.
>> Nasıl?
Avukat Bey, kadının yeri kocasının
yanıdır.
>> O eve her an baskın düzenlenebilir.
Böyle bir riski göze alamayız.
>> E nasıl olacak?
>> Dediğim gibi olacak. Sade Hüdai Bey'in
de bilgisi var. Merak etmeyin.
>> Uşanacak mıyız yani?
>> Dur be kızım. Ağzını hayrı aç be
Zeynepim. Ağzını hayrı aç güzel kızım.
>> O Cüneyt Efendiyile Sadi Hüdaye Bey'in
takdiridir. Ben bilmem.
[Müzik]
Tekkede illa dedemi götürdükleri yeri
bilen biri vardır. Sen güzelce soruştur
olur mu?
[Müzik]
Zeynep
Cüneyt efendi hoş geldiniz. Geçmişler
olsun.
>> Hanıme hayırdır?
Zeynep'in eşyalarını topluyoruz.
Burada yaşadığına dair iz kalmaması
lazım.
>> Böyle çöp muamelesi yapmakta vazifenizin
bir parçası mı?
>> Vaktimiz yoktu takdir edersiniz.
Gelin bohçası yapamadık.
>> Benim var.
>> Koskoca Cüneyt Efendi Entiar katlayacak.
Gerçi biz kim? Sana akıl vermek kim?
Lakin
dünya meseleleriyle meşgul edilmeyecek
kadar kıymetli missin bilirsin.
>> Zevcemle aramdaki dünya meselesi değil
şahsi meselemdir nazarımda.
Madem davetsiz geldiniz kapının yerinde
biliyorsunuz o vakit
hanımlar.
[Müzik]
selametli
Söküldü bu. Tamir edersin.
[Müzik]
Selametle.
>> Buyurun.
>> Ay gel kızım. Ellerine sağlık. Afiyet
olsun. Otur sen de. Hadi.
Vallah
bu avukat meselesini iyi düşündü
babacığım.
>> Aman bırak kızım konuşma bunları. Baban
çok yoruldu zaten. İnsan büyük
konuşmasın.
Gördünüz mü başımıza neler geldi? Ah
Saadim.
Çok insan girdi çıktı şu tekkeye. Çok
ama yani bu kadar karışığı da ne bileyim
>> vallahi ben hayra vesile olur diye
düşündüm. Hani gelsin içimize girsin
karısın bir şekilde bizimle beraber ama
hı. Yahu yani yabani yabanidir ha.
Bu gazeteci meselesinde yanlış ettik.
Vallahi haklısın aslında
>> ya. O da var tabii. O adliye de nasıl
bağırdı öyle? Car car.
Güzel kızım. Makbul adam zor zamanlarda
belli olur. Affanızlı her şeyi koşturdu.
Annene tekke değil mi?
Vallahi aşk olsun ona.
>> Kızım
Meşahi bayram tebrikleri gelmişti. Sen
onları bir derleyip toplayıver olur mu?
Ben babanla biraz dertleşeyim.
Civanım,
>> sultanım
>> saatim.
>> Söyle zümrüt gözlü.
>> Saatim benim sana bir diyeceğim var. Bir
konuyla ilgili içim hiç rahat değil.
>> He
>> bu affan.
Kapımıza halis gönülle gelmedi zann.
Yani aklını bilmem ama gönlü perdeli
gibi. Bir de o anası Allah affetsin
sultanım
ya. Onu bu kapıya çağıran benim
istihareye yattım öyle mi çağırdım?
Nasıl dürüst gelmedi bu kapıya? Bir de
bu çocuğun anasıyla uğraşmaktan artık
vazgeç.
>> Tamam da sen kursun arazisinden ötürü
bulmadın mı onu?
He
>> ha işte bak fanelerimizden Rabbim razı
olsun. Ben tabudan bir faneyle konuştum,
görüştüm. Kulaklarımla duydum. Afan
bizzat kendi artırmış fiyatı evvelden
alıp
ya artık bir yerlerden duymuş belli ki.
Sonra almış arsayı. Akabinde de bizi
beklemiş herhalde. E sen ne yaptın?
Eskidir bizim fanemizdir dedin. Yanına
vardın değil mi? Yani Sadim normal mi
bütün bunlar sence? Ha?
Ha sen eminsin.
Soruşturdun yani.
Yani önden aldı. He.
>> Hı hı.
>> Yok yok yok Asna ya. Adam o kadar
eşimize koşturdu bizim. Bir de böyle bir
şey olsa ben anlarım ya Asna.
He
v
Hasna
>> bilmiyorum ben.
>> Gel.
[Müzik]
Sarraf değilim ama
oğazımda kılçık var saatim.
Bakmazsan daha olur. 7 cihandan
mektuplar gelmiş. Koy kızım oraya.
[Müzik]
Afan Bey
ya yıllardır
yüz sürmek hasretindeydim.
[Müzik]
Allah'a şükürler olsun önce yüzümü
sürmüşüm.
Sonra da böyle oturmuşum.
[Müzik]
Neye bakıyorsun Arif Efendi?
Bir kabahat işledik.
Vallahi
yıllardır yüz sürerim buraya.
İlmim bırak üstüne,
çevresine bile yetmemiştir.
Nasip.
Mürşit Hazret
>> Rabbil alemin
>> bana sağlıklı,
bereketli, uzun ömürler versin.
Amin.
E de bana müsaade.
[Müzik]
Ahim.
Ay çok korktum. Çok korktum.
Ay çok korktum. Seni bir daha
göremeyeceğim diye
>> döndük. Çok şükür. İyiyim.
>> Ne oldu? He? Kim ihbar etmiş?
>> Ah bir bilsem.
Bir öğrensem ellerimle ömünü sıkacağım
da onun.
Hayırdır ne geldin sen?
>> Senin nur yüzünü görmeye gelmedim.
Meryemle Zeynep'i görüp gideceğim. Merak
etme.
>> Bir daha biz yokken sakın alma bunu eve.
[Müzik]
Bırak onu sen. Aman ateş olsa cürmü
kadar yer yakar. Siz nasılsınız?
>> Buna da şükür.
>> Sen nasılsın halacğım?
>> İyiyim Allah.
>> İyi olacak tabii. Daha iyi olacak benim
kızım.
>> Kızlardan haber var mı? Derslerini
çalışmaya başlamışlar mı? Başlamışlar.
Beni nerede görseler anlamadıkları bir
şey soruyorlar gizli gizli. Of sevindim.
>> Selamünaleyküm.
>> Hanımanne Cüneyt Efendi seni çağırıyor.
Evdeki eşyaları toplayacak mısın?
>> Gitmene bir şartla müsaade ederim. Ben
de seninle birlikte geleceğim.
>> Ah ya ben de seni arayacaktım. Ne oldu
anlat.
Hepsini serbest bıraktılar. Dava da
kapandı.
>> Han'in kanıt işe yaramadı mı?
>> Veremedi ki. Çalmışlar.
>> Tam irfanlık hareket. Elleri her tarafa
uzanır o Sinsenin'in.
>> E sen pek keyifsiz durmuyorsun bunların
üstüne
>> değilim. Çünkü bir planım var baba ve
bütün dengeleri altüst edecek bir plan
bu.
>> Neymiş o?
Baba sana uzun uzun anlatırım ama şimdi
benim hastane yetişmem lazım he. Yalnız
bu plan bazılarını fena kızdıracak. Baba
>> neydi o laf? Bir ara Mira'nın ağzından
düşmüyordu.
Hah. Sen pizza değilsin. Herkesi memnun
edemezsin.
Selamünaleyküm.
Aleykümselam.
>> Kızımın eşyalarını kendim toplayacağım.
>> Buyur.
Zeynep Hanım'la iki kelam etmek isterim.
Eğer uygun görürseniz. Valide
Hanım Meryem Hanım.
>> Biliyorum. O yüzden yanımda getirdim
zaten.
Ancak aynı odada kalmamak kaydıyla.
Kabulün müdür efendi?
>> Kabulümdür. Buyurun.
>> Üzdüler mi seni?
>> Yok. İyi muamele ettiler. Seni
>> zanlı adı üstünde zan ettiler.
Zanlınızda haklısınız diyemedim.
değiller. Sen hiç kötülük etmedin bana.
>> Bir kötülük var.
[Müzik]
Ya içimizde ya dışımızda.
Ama var.
>> Annenle babanla kal dediler bir süre. Ne
yapayım?
>> Bu meselde beni aslan, seni ceylan
bellediler.
Aslandan Ceylan'a merhamet,
ceylanan aslan muhabbet olmaz.
Başka bir mesal daha var.
İki balık var suyu arayan.
Suyun aradığı
>> avlanan bilir.
Alan bilir.
[Müzik]
Eşyalarını topladım. Hadi gidelim.
Allah razı olsun Meran. Allah'a emanet
ol.
>> Allah'a emanet ol.
[Müzik]
Allah'a emanet olum.
He
he.
Gel
[Müzik]
gel Arif gel. Hayran ben ne yapayım
size? Başınızı imame mı alayım? He yahu
sen buradan mesul değil misin Hayran?
Bütün tebrikler geçmiş olsunlar hepsi
eve gitmiş. Dağ gibi olmuş evde. Dağ.
>> Efendim.
>> Efendim? Arif bahane çok iş yok. Burayı
ihmal etmeyecektiniz. Etmeyeceksin.
>> Söyle Arif. Sabık bayramı mübarek mi
olsun? Ne olsun?
>> He olsun hocam. Olsun tabii.
Estağfurullah da
>> dağası ne? Arif
>> Cüneyt Efendi Bahadıra vazife vermiş.
Mürşit dedesini soruşturmuş tekkede.
3. Dünya harbi çıkmış mı peki Arif?
Çıkması lazım çünkü artık yani. Başka ne
olmuş?
>> Afan
>> e
>> hocam gözümle gördüm. Affan posta
oturmuştu.
>> Kimin haddi ne ulan posta oturmak?
[Müzik]
Her biriniz sıraya mı girdiniz bir tane
faniye iftira atmak için? He? Dendiniz
mi oğlum siz? Çık dışarıya çık. Merkep
mi tımarlayacaksın? Ne yapacaksan
çık dışarıya.
[Müzik]
Afan
havadan almadın
>> canım istemiyorum
>> ya. Enfes mekan, enfes manzara. Enfes
bir adam y diyemesek de idare eder bir
adam diyelim.
>> Daha ne istiyorsun mu diyorsun
>> yani? Yerinde hep soru değil mi o?
>> Keşke senin kadar anda kalabilsem.
>> Hedonist bir hıyarsın demenin kibarcası
galiba bu.
>> Abart.
>> Asıl ben senin yerinde olmak isterdim
biliyor musun?
>> H
>> h
>> benim.
>> Hı.
>> Benim yanımda olmak isteyecek ne var?
Arabam yok. Seninki gibi harika bir evim
yok. Kafam estiğinde dünyanın bir ucuna
tatile gidemiyorum. Sen istediğin zaman
istediğin yerdesin.
>> Her yerde olmak hiçbir yerde olmamaktır.
Demişler. Yani amatsız bir hayat sürmek
bir süre sonra yoruyor insanı. Ama
mesela senin bir dosya hazırlarken ya da
bir haber peşinde koşarken gözlerinde
gördüğüm oştı var ya ben onu işte
yıllardır görmüyorum kendimde.
>> O zaman seni de gazeteci yapalım.
>> A süper fikir. Güzel. Peki eee neydi
sizin şu haber hazırlarken sorduğunuz
ana sorular?
>> 5 Kay mı diyorsun? Ne? Nerede? Nasıl? Ne
zaman, neden, kim?
>> Güzel. Peki o zaman. Eee, şimdi ilk
haberimi yapıyorum. Hazır mısın? Ve ilk
sorum geliyor. Neden? Neden mutsuzsun?
>> Bu ülkede hakkıyla gazetecilik
yapamadığım için.
>> Şu halime bak.
>> Peki
ne yapmak isterdin?
>> Başıma bir şey gelecek mi kaygısı
olmadan özgürce,
dilediğimce acaba tutuklanır mıyım
korkusu olmadan haber yapabilmek. O
zaman sıradaki soru geliyor. Nasıl?
>> Bilem.
>> O zaman soruyu değiştiriyorum. Bir
dakika. Nerede yapabilirsin böyle bir
gazeteciliği?
>> H yurt dışı olabilir.
>> Peki
güzel. O zaman sorum şu. Ne zaman
taşınıyorsun?
>> Sen bana yurt dışına taşınma diyorsun.
>> Ben demiyorum. Cevapları sen veriyorsun.
>> Bir soruyu unuttun.
Kim
>> peki?
O zaman sıradaki soru geliyor.
Yurt dışına taşınırken yanında kim olsun
istersin?
[Müzik]
>> Biz şu an yurt dışına taşınmaya mı
konuşuyoruz gerçekten? Nasıl olacak o?
>> O zaman Niet'den gelsin.
Yaşamak için mineleni olan insan her
türlü nasıla katlanabilir.
>> Nedenlere nasıllara o zaman?
Cevap aradığımız sorulara diyelim. Ha
[Müzik]
gel.
>> Esselamünaleyküm hocam.
>> Aleykümselam.
Bunlar da ne ara haber aldılar da böyle
geçmiş olsun mesajı gönderdiler.
Bilmiyorum ki.
>> Vallahi hepsini ellerimle getirmişim
hocam. Çocuklar da sağ olsun kapı kapı
gezmişler.
>> Sizin çocuklar
tapı dairesinden birilerini tanır mı?
Hafa.
>> Vallahi hocam bizim daha çok ticaret
biliyorsunuz
altın kripto inşaat.
Bir emriniz varsa
baş gözü üstüne. Hocam
>> sen zeki bir adamsın.
Buna şüphe yok.
Lakin her akıl da terkesinde innik taşır
bazen. E lafın tamamı da merkebe. Gel
gör ki bu lafın kısası da çok kısa. Afa.
Kur'an kursunun arazi satışını bilerek
mi kendini ayarladın beni kapına
getirmek için?
Saad Hüdayi efendim.
Pederbey müstesna.
Lakin ceddimin ta en gerisine bir gidip
bakılsın.
Biz bu mübarek kapıya ne kadar hizmet
etmişiz.
Ben nesi olmuşuz 100 yıl.
200.
Yahu hiç kolaydır bir başkasının
günahını sırtlamak. Kanındanım ha.
Zürriyetiyim babamın.
Ama talakıma yemin olsun ben bu kapıya
hizmet etmek rüyasıyla ömrümü
geçirmişim.
Duymuşum Kur'an kursu yapılacak. Kendime
de anama da söylemişim. Aha ölmemiştir
sağdır. Yüzü orada gidip soralım. Bu
vallahi de benim nimetimdir.
Dünyamalı şu köşede ne işe yarasın? Size
gözünüzün uğruna yaraşmak için.
[Müzik]
Aha böyle dizinizin dibine oturmak için.
Hocam fukaraya yaptığım yardım yanında
bu arazinin parası hiçbir şeydir.
Benim babam
toprak parçasıydı.
Nimetim oldu.
Vallahi de billahi de etimle kemiğimle
ben bu kapıdayım.
Hizmetindeyim.
Emrinizdeyim hocam.
>> Yahu tamam.
Vallahi bu da beşeretidir. Ettiren
nihayetinde ha emniyetiydi, medyasıydı.
Vallahi mahfup perişan oldum ya
gerçekten. Yani insanın kafasının içi
ağrır mı? Benim kafamın içindeki et
ağrıyor. Et ağrıyor. Yani sana da bir
soru sorduk mübarek. Sen de vıt vıt vıt
yani.
Ay
tamam hocam. Affınıza sığınırım.
Tabiatımdır sualsiz olmaz.
Siz şu faniye, şu evladınıza
kafanızın içini esasta ne ağrıtıyor
onu bir değinele. Heh. Bak bana böyle
suallerle geldiğin zaman benim canım
feda.
Sen hayırlı bir evlat olacaksın.
Olacaksın.
Gel buraya.
Ah,
geçmiş olsun mesajlarında bile evvela
Cüneyt Efendi diyorlar. Yani o da
kalkmış bendelere görev vermiş. Mürşit
babamı soruşturuyor. Benim endişem
Cüney'tir.
Yahu bir Hüda kulu da demiyor ki Sade
Efendi varsa yoksa konuşsunlar, hüküm
versinler, cevap yetiştirsinler.
Hocam tabiatımın bir diğer tarafı da
inovatiftir.
>> İnolatif
>> yenilikçi.
Ben gövdemi
maziye dönmektense atiye dönmeyi tercih
ederim. Vallahi bu saatten sonra bizim
velimiz de, mürşidimiz de sizsiniz.
Mübarek babanız artık mazi. Vallahi ati
olan sizsiniz.
Allah selamet versin. Cüneyt Efendinin
ruhu zengindir belki ama
aklı ervahtır.
Benim görüşüm bu. Varsın sorsun arasın
dedesini. Şehda şeyda
y arasın bulsun ne bulacak?
>> Bulsa bile bulamaz.
Öyle mi
>> hocam?
Post tek kişiliktir değil.
Sizin için taşımışız.
Bana bir tane boş kabir gösterin hocam.
Gidip içine yatayım hemen sizin içine.
Ya Rabbi hakkımızda yazmış olduğu
kaderin de kazanın da hayırlısını senden
niyaz ediyoruz.
Yahu biz böyle dua etmiyor muyuz?
Mürşit efendim
bir planım var.
[Müzik]
Ay kızım
dilim büyüdü ağzımda. Sana bir şey
söylemem lazım.
>> Sen ihbar ettin anne. Biliyorum savcı
söyledi bana. Üzülmedim. Korkma. Sen
Cüneyt bana dokundu diye öyle yaptın.
Anne Cüneyt yaralı biri. Hem de
annesizliğinden. Eğer onu anlamama
müsaade etmeyeceksen bari bırak kızları
kurtarayım. Senle ben ben okuyayım diye
kaç kere yangının etrafında döndük. Ne
olur bak bırak kızlara yardım edeyim.
Onlar rahat nefes alsın. Yanacaksan ben
yanım.
>> Kızım ne diyorsun sen? Yanmak mammak? Ne
yarası? Cüneyt Efendi kendi annesini
düşünüyorsa ben de kızımı düşünüyorum.
>> Ben de kızları düşünüyorum anne.
Cüneyt'in bana talak vermesi, boşaması
beni değil kızları etkileyecek anlamıyor
musun
>> Zeynep? Talak malak. Çok büyük laflar
bunlar. Allah aşkına.
>> Selamünaleyküm hanıne. Sade efendi sizi
bekliyor.
[Müzik]
>> Nereden öğreniyor böyle lafları
bilmiyorum ki. Yanmak mammak.
>> Hocam
>> Esra senden bir şey isteyeceğim.
>> Eee adama daha ulaşamamışlar. Yani adres
bilgisi gelince haber verecekler o
meseleyi diyorsanız. Yok yok tamam o.
Ben başka bir şey isteyeceğim senden.
>> Şu kağıtta yazanları toparlayabilir
misin?
>> Tapu kaydı, maaş modrosu.
>> Hocam bana düşmez ama bestanımla
>> ya. Sen düşünme orasını. Acil sadece.
>> Tamam
>> Can. İçeride mi?
>> Eee, şimdi geldi. Sizi bekliyor içeride.
>> Tamam. Bak kayıt falan açmıyorsun.
Tamam.
>> Hı hı.
>> Sağ ol. Sen de olmazsın
>> Can.
Teşekkür ederim. Gelerek doğru olanı
yaptın.
>> Başka şansın var mıydı ki zaten?
>> Can bu senin başka şansın.
Bir köprü altında yüksek dozdan can
vermeden önce bir arka sokakta satış
yaparken polis tarafından yakalanıp da
hayatını bahfetmeden önceki son şans ve
ayrıca bir başka şansın da bu
yaptıklarını neden yaptığını umursuyor
olmam. Yoksa kızımı tehlikeye atmış
olmana rağmen seninle burada böyle
medeni medeni konuşacak kadar sabırlı
biri değilim. Doğru.
Başka babalar sizin gibi yapmazdı.
Gerçi bende baba yok. Ben nereden
bileceğim de doğrudur ya.
Şimdi ne olacak? Aynı şey olmayacak mı?
Fişlemeyecekler. Ver mi yine beni?
>> Burada olduğunu kimse bilmiyor. Burada
tedavi göreceğini de kimse bilmeyecek.
Seni sisteme kaydetmeyeceğim. Ama sen de
iyileşmek için elinden geleni
yapacaksın.
>> Tamam. Tamam. Söz.
Peki
Mira.
O gemi limandan kalktı Can. Kusura
bakma. Eğer ona değer veriyorsan bu
meseleyi kapattım.
Evet. Şimdi sana bir bağımlılık testi
yaptıracağım. Ufak tefek birkaç tane
test. Ondan sonra serviste seni bir
odaya alacağız. Sen de dikkat çekmemeye
çalış. Ortalıkta çok görünme. Bir şey
ihtiyacı olursa da Esra'yla kontak kur.
Evet.
Bu senin son mutsuz günün.
[Müzik]
İyileşeceksin.
Teşekkür ederim.
Şimdi Zeynep kızım zor oyunu bozar.
Gerçi anan da baban da sana uzun uzun
anlatmıştır da bir de benden dinle
istedim. Bundan mütevellit Cüneyt
Efendiyle yan yana gelmeniz artık
bunların zorunu tahrik eder. Zorlarına
gidiyor. Ya bizim varlığımız bile
bunların zoruna gidiyor.
Ha ne yapacağız biz? Boş mu duracağız?
Asla tedbirimizi alacağız. Dua, tebekkül
ve sabır. İlle dua. Eğer ki biz bu damp
tepemizde dursun istiyorsak ki buna
mecburuz. Sen de sana söylediklerimizi
harfiyen yerine getireceksin güzel
kızım. Tamam mı?
>> Hak razı olsun.
>> Maşallah.
>> Arif
[Müzik]
Arif sana refakat edecek.
Kızım
sana bu söylediklerim çok mühimdir.
Unutma tamam mı?
Arif fanilere söyle hayran. Babamın
ilacını hazır etsinler.
Onları alacaksın. Basri Paşa konağına
götüreceksin. Tamam mı?
Arif siz de artık biraz kendinizi şey
yapın ya. Biraz inolatif olun ya. Hadi.
[Müzik]
Ay
vallahi kim şikayet ettiyse
hayırlı bir iş yapmış diyeceğim ya.
Dilim varmıyor.
Evlenmemişlerse
>> bizi kapı dışarı eder bunlar. Gerçi
Affan Bey bana sen niye örtülüsün hala?
>> Namaz kılacağım. Vakit geldi. Abdest
aldım.
>> Meryem Hanım
seni de atarlar diyorum. Gerçi kime
diyorum ya?
Kızını da kendin ettin. Ne ettinse
>> sen ettin. Sen sana diyorum sana. He
eşek mi anırıyor burada?
Delirtecek misin lan sen beni?
>> La havle ve la kuvvete.
Utan utan kendi kızının derdine oin
evlatlığı kadar dertlenmedin be.
Üzenirsin tabii ama onun imtihanı
gelince zavallı kız anasının babasının
özü olmadığını bilse Allah yardım etsin.
Kapı mı dinliyorsun sen seni edepsiz?
Ben de kapat. Senin derdini dert edip
kendime gamlandım. Bana bak
benim Allah'ım bir. Rahman da Rahim de
beni doğru yol edir. Şu kılacağım namaza
and olsun sana yemin ediyorum. Eğer bir
Allah'ın kulu bu evlatlık meselesini
duyarsa seni boşarım. Yemin billah
boşarım. Bir daha da suratına bakmam.
Sakın.
[Müzik]
Ş.
40 kişi tembihledi.
>> Dedemi bulmam lazım demedin mi? Buldum.
Saadüdayı efendi nasihat vermek için
çağırmıştı beni. İşiteceğim varmış.
Dedeni mürşit efendimize Basri Paşa
konağına götürmüşler.
[Müzik]
Ferah ağaçlık bir yer orası. Hava
değişikliği dedikleri.
>> Faniler ilaç hazırlamış. Onu
yetiştireceklermiş.
>> Allah seni dermatsız dertten beri
eylesin.
Amin.
[Müzik]
>> Şu çekmecede
>> neyi arıyorum da oradaki çekmecedeymiş?
[Müzik]
Alo,
Levend hocam. Ben Cüneyt.
Dedem biraz rahatsızmış.
Beraber bir yol yapsak diyorum.
Tanıdığım tek hekim sizsiniz.
Allah razı olsun. Bekliyorum.
[Müzik]
[Alkış]
Selamünaleyküm.
Aleyna aleykümselam.
Hesap işledi inşallah. Ha Müşit
hazretleri vallahi aklını bereket. Kız
derhal yetiştirmiş Cüneyde. Şimdi onlar
da tam şehrin tersi istikametine yol
arıyorlar. İyi maşallah. Biz de o zaman
esas istikamete doğru yola çıkalım
hocam. Makineyi söndürmemişim kapıda.
Çocuklar bizi bekliyor. Lütfedin hocam.
>> Bir yola girdik girmesine de. Allahu
mübarik. Efendim biz vaktin kıymetini bu
kapıda öğrendik.
Vaktin nakit olduğunu da dışarıda.
Halife yoktur. Mürşidin de kim olduğu
bellidir. Allah'a şükürler olsun. O
yüzden bu saatten sonra ne yapmamız
gerekiyorsa, ne yapmam lazımsa ben
başına da sonuna da razıyım.
Kanaatimce bu iş zaten çok uzamıştır.
[Müzik]
Öleyekten kanaatimi söyledim. Hakkınızı
helal edin.
Aşın da
sonuna da
bunların gözünü kan bürümüş. Ellerine de
büyük kalem bulaştıracaklar.
Tövbe estağfurullah.
>> Ne konuşacaksın dedenle?
Kararını konuşacağım.
>> Sadi Hüdayıya inanmıyor musun?
>> İnsanların dirlik düzen uğrana
yapmayacakları şey yoktur.
>> Yani sen dirik düzen istemez misin?
>> Zulüm düzeni de bir düzendir.
>> Ne yapacaksın? Değiştirecek misin? Yani
değiştirmek istiyor musun ki?
Bütün bu nümayiş ne zaman başladı?
Dedemi ikna etme çabaları, postu
devralma dertleriniz.
>> Ne zaman?
Babamın dedeni ziyaretinde.
>> Meryem Hanım'la ilgili verdiği karardan
sonra.
>> Ve bu karardan hoşlanmadılar.
>> Kararın kendisi çok da umurlarında
değildi belki de. Lakin bu kararın
fanelerin aklını karıştıracağını
düşündüler. Otorite bölününce böyle
insanlar soru sormaya başlar.
>> O zaman da amcam oyuncağından otur.
[Müzik]
Sadi Hüdayıya güvenmiyor musun? Yani
dedene kötü bir şey yapmış olduğunu mu
düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
O kadar ileri gider mi?
>> Dediğim gibi faneli hırkasını üstümüzden
alırsan geriye ne kalır ki?
>> E Cüneyt o zaman niye uğraşıyorsun?
Beni tanımıyormuş gibi konuşuyorsun.
Ben senin altından kalkamayacağın
yüklerin altına tekrar girmeni
istemiyorum. Ne yapacaksın yani? Sadi
Hüday'in altından postum alıp
oturacaksın.
>> Ne yapmak icap eder? Meryem Hanım'ı onun
gibileri amcamın insafına mı bırakalım?
>> Yapılması gereken şey belli.
Anayasa, yasalar.
Meryem gibiler yasalara başvurursa Naim
gibilerin de cesareti kırılır. Bana
hayalperest diyorsun ama bizim gibi
yaşamayanların böyle dertleri yokmuş
gibi konuşuyorsun.
>> Orada da cehalet var tabii ki. Onlar da
haklarını bilmiyorlar. Olmaz. Olur mu?
Var. Yok. İnsanlar insanlarla olmak
isterler ve bunun için gerekirse
atlarından vazgeçilir.
İnsanları bir arada tutmaktan
alıkoyamazsın.
Oşo hikayesini bilmiyormuş gibi.
Biliyorum.
>> Tümü Amerikan liberalizmin eğitiminden
geçmiş insanların ne hale geldiğini
gördük.
İnsanlar bir yere ait olmak ister. Bu
kadar.
>> Cüneyt o zaman sana söyleyeceğim tek şey
dikkatli ol.
Unutma insan eti ağırdır.
Estağfurullah.
Ne ricası?
Emir telakki ederim efendim. Hiç merak
etmeyin. Halledeceğiz. Geçmiş olsun.
>> Başhekim
>> bir mesele var ama hani şey demiştiniz.
Levent hoca ne yaparsa haberim olsun
demiştiniz. 119'a bir yatışı var.
>> 119 mu?
>> Gençten bir çocuk. Dosyası var ama giriş
kaydı açılmamış daha. O da boş
gözüküyor.
>> H. Aferin. Sen böyle devam et bakalım.
[Müzik]
Alo.
>> Alo hocam.
>> Gül Ayşe Güneş'in raporunu hazırlayan
adli tıpçının adresi geldi.
[Müzik]
>> Ha tamam. Eee
yani uygunum. Hastayla görüşebilirim.
>> Anladım. Müsait değilsiniz. E adam sizi
akşam bekliyor kendi evinde.
>> Tamam olur. Ben uygunum. Gidebilirim.
Konum at bana sen.
>> Tamam hocam.
[Müzik]
Sadece benimle dışarıda görüşüyorsunuz
diye düşünüyordum.
Dışarıya çıkamayan bir hasta. O yüzden
[Müzik]
güzel günler yola çıkmış geliyorlar
diyorsun.
Hayırlısı be.
[Müzik]
>> Selam.
>> Merhaba.
>> Nasılsın?
>> Eee, iyiyim.
>> İyi, iyi. Allah daha iyi etsin.
>> Yaşın 19 diyor burada. Maşallah daha
genç gösteriyorsun.
Sağ ol da
sizi Levent Bey mi gönderdi?
>> Evet, o gönderdi sayılır. Hı hı.
>> Adın neydi?
>> Yazıyordur orada. Yazmıyor mu?
>> Yani kimlikle karşılaştırmamız lazım.
Yanlışlık olmasın. Yanlışlık olursa
yanlış tedavi olur. Mazallah. Aynen de e
ben almadım kimlik evde unuttum. Yanımda
yok yani.
>> Öyle mi?
>> Hı hı.
>> O zaman Levent hocayla konuşmamız
gerekecek.
>> İstirahat et. Rahatına bak. Geçmiş
olsun.
>> Sağ ol.
[Müzik]
>> Allah kahretsin.
Yıldım ya.
Biliyordum, biliyordum, biliyordum. Şu
ileriden bir yerden sağa döneceğiz. Az
kaldı.
>> Efendim? Arif Efendi.
>> Şüyd efendi, ben şimdi size bir şey
söyleyeceğim.
Hata ediyorsam artık günahı boynuma,
haklıysam da inşallah bir fenalığa mani
olurum. Mürşit hazretleri ile ilgili.
>> Söyle efendi.
>> Sizi yanlış yere gönderiyorlar.
Dedeniz orada dekli.
Kılınçılar çiftleyin.
>> Arif Efendi yalan kötülüğe kötülük de
cehenneme götürür biliyorsun değil mi?
>> Ben de solduğum bu kapıya andolsun.
Hayen sen bu şoföre adresi tam olarak
verdin mi yani gidebilmek için?
>> Verdim efendim.
>> Asl hanım hele bir bak şu telefondan kaç
dakika kaldı.
>> Eli kulağında Afan Bey çok az kaldı.
>> Bismillah.
>> Oğlum hayırdır ne oluyor ya?
>> Çocuk atladı önüme. Efendim özür dilerim
sorun yok.
Kusura bakmayın efendim.
Yaz yaz.
Benim fermanımı da yaz.
>> Ben bir şey yaptım. Birgül
>> şunu homurdanmadığına göre şey yapmışsın
belli. Konuş bakalım. Sadühü eee pardon
Arif Efendi
mürşidimiz mübarek postunu halife
bıraktıysa
o kişi Cüneyt Efendidir. Kanaatine
vardım. Aradım. Şehadet ettiğim her şeyi
anlattım.
Bunlar Affan'la haşa Mürşit Efendimize
kötü bir şeyler yapacak. beni kullanıp
aslında Zeynep'i kullanıp Cüneyt
Efendiyi şaşırttılar. Onu başka bir yere
yolladılar.
Habisan
Sade Efendi de onun kayına binmiş. Bir
söyledim hepsini Cüneyt Efendi'ye.
Kaldıramadım artık. Burama kadar geldi
yük.
>> Seninle gurur duyuyorum. Yani bence
doğru olanı yaptın
da bunlar niye Cüneyt'i uzak tutmaya
çalışıyorlar?
Gözlerini kan bürümüş gibi.
Dilim de varmıyor da.
Yaz bakalım hoca hanım.
Arif gözünü açtı. Artık postu da dostu
da yavaş yavaş anlıyor.
Yana kız.
Hayırdır? Ne bu telaşın?
>> Sade efendiyi bulamadım da. Bazen de
bulamayı aslında.
Babası hazretlerini ziyarete gitti
çiftliğe.
>> Ne?
>> Afanla.
>> Afanla mı?
Allah'in yahu abla sen o zarfı yakmadın
mı? Mürşit efendi babası hazretlerini
sıhhati için yollamadı mı?
Bunlar daha neyin peşindeler anlamıyorum
ki. Resmen o post töreni olmadan.
Ortadan kaybolmanın zamanım. Şimdi
>> irşadın bir kişidense o bir kişiye
itimat et. Aslına
>> her zaman da yanlış zamanda ortadan
kaybolacak diye bir şey yok ya. Kocan
kadar müşridin artık o senin.
Törende
olur. Hayırlısıyla.
Hayırlısıyla.
Cüneyt,
içeride sakin olmanı istiyorum.
>> Bize ne oluyor ki Allah'a tevekkül
etmeyelim? Bize doğru olan yolları o
göstermiştir.
Öyle olmadı mı? Doğru yolu görmemiz için
Allah arif vesile etmedi mi?
[Müzik]
Neydi efendi?
>> Amcam nerede?
[Müzik]
Cüneyt
çekil dedemin kelamını duyacağım.
>> Yahu ben sana kaç kere olmaz dedim değil
mi?
Kendin geldin yetmedi. A bir de bunu
getirmişsin.
>> Sadi Hüdayı Efendi kandıramadın beni.
Zira ne ben Mekkeli müşriklerdenim ne de
sen ankebot.
O yanındaki böceğe aldan mı?
Çekil kenara.
Öyle mi Cüneyt Efendi? He. Gir bakalım.
Gör bakalım. Sor bakalım.
Oyunun sonunda nihayete erecek.
[Müzik]
Mira,
>> sen seviyorsun diye söyledim. Yoksa
bayılmıyorum sana böyle zararlı şeyler
yedirmeye. Hadi.
Hastaneyi dışarıdan yemek söyleniyor
muydu?
Bilmiyorum ki söyleniyor mu ama
hapishane yemeklerinden iyidir bence.
Yok anne ya. Yok vallahi içim almıyor
benim şu an. Tamam
o zaman şöyle yapalım. Hastaneye
gidelim. Yemekler nasılmış bir bakalım.
Sen de bu arada arkadaşını görmüş
olursun.
>> Ciddi misin?
Daha çok mecburum diyelim.
Sen var ya
formumsin şu an. Sen var ya yalancısın
şu an. Hadi hadi çabuk hazırlan. Ben de
bunları babana götüreceğim.
>> Tamam.
[Müzik]
Bence Cüneyt'in üstüne çok fazla
gidiyorsunuz. Yani bu
>> akıl istemez.
Eğer siz bizi
en azından kimin gammazladığını
biliyorsunuzdur diye düşünüyorum. Hocam
>> farz ettin ki ben yaptım.
Benim için fark etmez. Bizim için de
fark etmez hocam. E vallahi biz de
içeride değiliz, dışarıdayız.
Düşmanlarımız çatlasın, rakiplerimiz
patlasın. Hah.
[Müzik]
Sualinin cevabını aldın mı Cüneyt
Efendi?
[Müzik]
Dedem
postun sahibinin sen olduğunu söyledi.
[Müzik]
Ah.
Mürşit Hazretleri.
Hayran.
[Müzik]
E
vakti geldiğinde gelip sen de biat edip
eteğimizi elemizi öpersin.
Cüneyt Efendi
>> Mürşit Hazretleri
affınıza sığınırım ama içeride ne
dediniz?
>> Hayran Allah'ını söyledim. Ne
söyleyeceğim?
[Müzik]
Mürşit hazretleri de Cüneyt'le
zevcesinin arasında bir karako koca
münasebetinin olmadığını öğrendi.
E bir de Cüneyt hasta malumu ne yapacak?
Hasta bir çocuğu mu posta oturtacak?
Yani çocuk oyuncağı mı bu?
[Müzik]
119'da ama bakın lütfen çok kalmayın
çünkü kimsenin haberi yok.
>> Tamam Esracığım hiç merak etme. Cana
bakıp çıkacağız.
>> Söz sağ olsun.
Can nerede?
[Müzik]
Bismillahirrahmanirrahim.
Sadakallahül azim.
Onlar size eziyetten başka bir zarar
veremezler. Sizinle savaşmaya kalksalar
bile arkalarını dönüp kaçarlar.
Sonra onlara yardım da edilmez.
Cüneyt bir yad etmeden
edecek değil mi?
>> Etmeyip ne edecek?
Dergahta ikililik mi çıkartacak? Yoksa
kazan mı kaldıracak?
Ateşe su mu dökecek? Ne edecek?
[Müzik]
önünde sonunda biat edecek.
Gelecek amcasının yani Nürcit Efendi'nin
eteklerini öpecek.
Mürşit
efendim.
[Müzik]
Bugün elete tek öptüreceksin.
Bu mürşidin eline yaraşan tören
tesbihimizdir.
Kaç yıldır hak ettiği eli bekler. Hn.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bu anı hiç hayal etmedim desem vallahi
yalan olur. Allah'a sığınırım.
[Müzik]
Ama bu mübarek tespit de aklından
çıkmıştı. Doğrusu
sen aklında bin yaşa. Hem mi?
[Müzik]
Yedin mi yemeğini?
Yemeğini yediğimiz, suyunu içtiğimiz,
ilmiyle bereketlendiğimiz hanemize
halisiz duygularla hizmet etmeliyiz.
Değil mi Birgül? Muimeler olarak elesiz.
>> Müsaadenizle.
>> Peygamber
aleyhisselam
efendimizin torununu mektupla çağırıp
sonra da yarı yolda bırakan Kufeliler
gibi olma kızım. Benden sana hanımanne
tavsiyesi değil mi kızım?
İtikadınızda halifenin bi etmemesi de mi
var? Hanımanne,
>> ben sana bozgun olma diyorum. Sen hain
olmaya meyl ediyorsun. Etme. Cüneyt de
gelecek, mürşidinin eteğini öpecek. Sen
ilminle ilgilen. Dert etme.
Ya da et. Kuvvene dön.
Destol. Ya Allah.
[Müzik]
Destur
ya Allah.
Cüneyt efendi gelmeyecek mi? Etek 40 mı?
>> Destur
ya Allah.
Destur.
Efendiler.
Bu çatının altında ikililik
olmaz.
Aha post
burada. Öyle değil mi?
Sahibi de mürşidi evvel efendimizin
halifesidir.
Elbet Cüneyt Efendi de sıhhatine
kavuşunca gelecek. Eteğimizi öpecek.
Bir adını da edecek.
Siz merak buyurmayın.
Efendi nerede?
>> Cüneyt Efendi nerede?
>> Bir şey mi oldu? Cünit Efendi
>> Cit Efendi nerede? Neden gelmedi?
Gelmesi lazımdı. Bekliyorduk. Bu dergah
Cit Efendiz olmaz. Yürümez. Destur
ya Allah.
[Müzik]
Efendim haklısınız. Ben de iyi oldu
demiyorum bu evlilik meselesinin
patladığına.
Lakin ben hasarı kontrol altında
tutuyorum. Görüyorsunuz. Bu geçtiyse
başka bir koz bulabilirim. Efendim beni
öyle kolay gözden çıkarmayın. Tarikatta
bir koltuk değişimi var. Sadi posta
oturuyor. Cüneyt henüz biat etmemiş. O
ikisi arasında bir oyun kurabilirim. Bu
noktada ben Cüneyt'i elimine etmek için
[Müzik]
eee haklısınız efendim. Ben sizden bir
şans daha istiyorum
efendim. Efendim
[Müzik]
benimle mi oynayacaksın?
Dübey
iyi başladık.
[Müzik]
Düşeş
iyi bitirmek önemli.
[Müzik]
>> Annen baban yok mu senin?
Ne Sadi ne Cüneyt. Bizim için postun
sahibi başkası İfran Bey.
Sehir.
Zehirlediniz beni.
[Müzik]
[Alkış]
Oyun bitti.
[Müzik]
Nadir gelmez değil mi?
>> Eve öteberi toplamaya gitmiş. Kapatıyor
ya orayı. Şeytan
>> bir şey mi yaptı?
>> Levent Bey'in kızının evlatlık olduğunu
yetiştirmiş Naim'e. Hem de ona yardım
ettiğim gün.
Tövbe tövbe rezillik.
Hala
hani biz o tabletlere ders programları
yüklemiştik ya. Acaba kızları arada
sınav mı yapsak? Ne durumdalar görmek
için?
>> Halacığım bizim o tabletleri geri
almamız gerekebilir. Açıkçası Sadü Hüday
posta oturuyor diye müyesser kimseye göz
açtırmıyormuş. Şahin kesilmiş iyice.
Sadü Hüdayı benim okuldan istifa etmemi
de istiyor. Yani zaten öyle bir şey
olursa kimseye ne kayıt yaptırabiliriz
ne de sınav.
>> Olmaz. Ben o kadar umut verdim o
kızlara.
Gerekirse Cüneyt'le konuşurum, bulurum
bir yolunu.
>> Kızım Cüneyt deyip durma. Cüneyt de biat
edecekmiş. Ne yapacak o vakitten sonra?
>> Cüneyt biat etmez ona.
>> Amcasının eteğini öperse görürsün.
Bin defa söyledim sana. Buranın kuralı,
kaidesi öyle hanımannelikle baş edeceğin
kadar kolay değil diye.
>> Anne ne olur izin ver bir kere göreyim,
bir kere konuşayım. Eğer ikna edemezsem
bundan gayri sözünden çıkmam.
>> Kızım delilenme gece gece neden dinlesin
seni?
>> Nedenini biliyorsun? Savcıya da o yüzden
gitmedin mi?
[Müzik]
Anne
ne olur tek bir şey istiyorum senden. O
da kendim için değil. İimat et bana
Cüneyt. Dinler beni.
[Müzik]
>> Beni kabul ettiğiniz için ben çok
teşekkür ediyorum.
Bir psikiyatristin benle ne işi olur
yani gerçekten bunu merak ediyorum.
Eski bir dosya Gülşe Çakır.
[Müzik]
>> Siz bu dosyaya nasıl ulaştınız?
>> Sormayın bayağı zor oldu.
>> Çok karanlık bir dosyaydı. bir an önce
kapattırmaya çalıştılar.
>> Bir cinayet soruşturması yapılmadı mı?
>> Ya dedim ya bütün dertleri bunu
kapattırmaktı.
Eee, bir şey merak ediyorum. Bir
psikiyatır 20 yıl önce ölmüş bir kadınla
neden ilgilenir acaba?
>> Yani hasta gizliliğinden dolayı daha
fazlasını söyleyemem ama bir hastamla
alakalı.
Eee, şimdi siz bana bu dosyada
yazılanlar dışında başka bir şey
söyleyebilir misiniz? Yani katili
soruyorsanız gerçekten bilmiyorum.
Anladım.
Eli boş dönüyorum yani.
Bir dakika, bir dakika, bir dakika. Siz
şimdi eldeyince
tabii ya. Benimle gelin lütfen.
[Müzik]
Bunlar
bunlar olay yerlerinden küçük birer
hatıra.
İlginç bir koleksiyon değil mi? Ama
yasal mı diye sormayın lütfen. Peki.
Evet. Burada.
Kadının adı ne demiştiniz?
>> Gülayşe Çakır.
>> Bunu Gül Ayşe'nin avucunda buldum.
Nedir bu?
Bir tespihin imamesinin parçası.
[Müzik]
[Alkış]
Destur. Ya Allah.
Bismillahirrahmanirrahim.
Mürşit efendi selefinizin hükmüne hüküm
verecek misiniz? Sevcem Meryem'in o eve
gidece doktorun babası.
Malumunuz çok ses çıktı.
Vallah benim için hiç rahat değil.
Mürşit emridir. Lakin artık mürşit
sizsiniz.
Bu işle bir alakadar olalım inşallah.
Destur.
Ya Allah.
[Müzik]
Çok başarıtı. Allahu alem. Haklısın.
Şimdi sıra var Na efendi.
Allah seni bağışlasın.
[Müzik]
Destur ya Allah.
Zeynep
[Müzik]
iyi misin?
Nasip değil böyle.
>> Buraya sana söyleyemediklerimi söylemeye
geldim. Gelecek cesareti de yine senden
buldum.
Amcana biat edeceksin. Etme.
>> Senin.
Dedem beni değil amcamı layık gördü.
Beni eksik gördü. Ham gördü.
Hem sen neden korkuyorsun ki?
Eğer seni benden boşayacakları için
korkuyorsan
öyle olması senin için daha hayırlı
değil mi?
>> Belki bütün olanlar, bütün başımıza
gelenler bir vesile içinde. Seni de beni
de vesile kıldı. Benim için en doğrusu
mühim değil. Dergahtaki kızlar için en
doğrusu ne? O mühim.
>> Ne istiyorsun Zeynep?
>> Dünyayı değiştirmek istiyorum. Eğer
dünyam bu kadarcıksa ben de bu kadarcık
dünyamı değiştirmek istiyorum. Senden
saklamayacağım artık. Bu çatının altında
beni anlayacak bir efendi varsa o da
sensin. Çünkü o gece surlarda bana ceza
vermediğinde anladım.
Bu fikirler burayı başına yıkar derken
başına yıkarım demediğinde anladım.
Annene üzüldüğünde anladım. Riyazi'ya
öğrettiğimi öğrendiğinde bana
kızmadığında anladım. Sen de beni
anlayacaksın. Çünkü sen olmadan ben
hiçbir şey değiştiremem. Cüneyt
>> Zeynep ne yaptın sen?
>> Dergahtaki kızları okutacağım ben.
Diploma aldıracağım onlara. Ama onlar
yine anne olacak, eş olacak ama bir tek
o olmayacaklar.
Cüneyt, yardımın olmadan hiçbir şey
yapamam ben.
Bir ayağının topalladığını bildiğim bu
dünyayı benimle birlikte değiştirmeni
istiyorum.
>> Bu kalkıştığın iş
benden istediğin şey.
Sana ceza vermememin cezası.
Daha önce de söyledim sana.
Artık çok geç.
>> Aç kapıyı polis.
Zeynep Tezer,
çocuğun üstün yararı ilkesi gereğince
seni alıkoyuyorum.
Gerekli bilgilendirme daha sonra
yapılacaktır.
[Müzik]
Alın.
Zeynep geldi.
[Müzik]
>> Levent Bey
bu saatte
>> Meryem sana diyeceklerim var.
>> Benim de sana. Sabah diyecektim de Naim
kızın evlatlık olduğunu öğrenmişim.
>> Ne?
Nasıl?
Benim yüzümden
buraya beste gelmiş. Dalaşmışlar. Sonra
ben konuşurken Nadiri duymuş. Her şeyi
yetiştirmiş. Bugün yarın kapına gelir.
Haberin olsun.
>> Olacağına varır artık Meryem. Ne
diyeyim? Benim de Naime'e söyleyecek bir
iki çift lafım var. Elim boş değil yani.
De
kızacaksın biraz.
[Müzik]
Evren savcıyla
Zeynep'i buradan kurtarmak için bir plan
yaptık.
Ayrıca bu suçun yatarı yok. Yani parayı
çevirirler, geçer gider.
>> Evet savcığım. Bu odada birçok hava
değişmiş.
Bu kadar kolay mı?
>> Pardon.
Siz ne demek istiyorsunuz bana? Ne ima
ediyorsunuz?
Ben burada takip edilecek bir şey yok
diyorum. Bana işimi mi öğretiyorsunuz?
>> Bakın az önce buradan çıkan adamın kim
olduğunu biliyorum. Neler yapabileceğini
de biliyorum. Onu durdurabilecek yolları
da biliyorum.
Elimde onu daha çok ilgilendirecek daha
büyük bir dosya var.
>> Ne demek istiyorsunuz?
>> Önce Zeynep
[Müzik]
Bakın.
Biliyorum, biliyorum. Şimdi siz bunları
eee istismar dışında başka bir şeyden
dolayı tekrar alamazsınız. Bunun
farkındayım ama benim o kızı oradan
kurtarmam gerekiyor. Yani bana başka bir
yol gösterin. Hem irfan davanın
düştüğünü düşünsün hem de ben kızı
kurtarabileyim. Lütfen.
[Müzik]
>> Zeynep'i tarikattan kurtarabilmek için
öncelikli olarak ailesinden kurtarmamız
gerekiyor.
[Müzik]
>> Meryem'den de mi?
>> Meryem'den de. Bu işin bedeli bu.
Bakın çocuğun üstün yararı ilkesine göre
çocuğun e bedensel, zihinsel, ruhsal,
toplumsal gelişimini sağlamak amacıyla
öncelikli olarak çocuğun temel
haklarının esas alınması ve bu hakların
gözetilmesi olarak özetleyebiliriz.
Yani ailenin bu durumu görmediği ortada.
İdeal olan çocuğun alınıp bir koruyucu
aileye teslim edemezi.
[Müzik]
Evet.
Bakın o ev değil.
Babası Naim. Ruh sağlığı bozuk. Evde
başka bir kadın var. Her ne kadar
Meryem'e üzülsem de doğrusu bu. Peki ne
yapmamız gerekiyor? daha ikna edici
olması açısından bir nevi suçüstü. Yani
Zeynep'le o adamın aynı çatı altında
yaşadığını ve ailesinin de bunu bilip
görmezden geldiğini tespit
edebileceğimiz, ispatlayabileceğimiz
doğru bir an.
>> Cüneytle Zeynep'i Cüneyt'in evinde gece
vakti.
>> Aynen öyle.
[Müzik]
>> Peki bunu yapabilirsek
Zeynep'i kurtarabiliyor muyum?
Söz.
>> Ne? Nasıl? Ne demek o? Levent Bey kızımı
başkasına mı verecekler?
>> Hayırdır?
Sen yine mi geldin yüzsüz herif?
Kafa kafaya verdiniz. Ne şeytanlık
ediyorsunuz gene.
>> Bundan sonra kızın hayatını berbat
edemeyeceksin.
>> Benim kızım o. Benim.
Sen bilmezsin babalık nedir.
[Müzik]
Bu son görüşmeniz ha. Mürşit hazretleri
yenisi, yenisi, eskisi değil.
Hükmü bozdu.
Bundan böyle Meryem
size gelmeyecek bitti. Akit bozuldu.
>> Çalışmak için gelemese de
öz kızını görmek için gelecek.
O ne demek?
Şu demek.
Şu andan itibaren Zeynep savcının
himayesi altında ve koruyucu aileye
verilecek.
[Müzik]
Ve bu koruyucu ailede ben olacağım. Ben
artık Zeynep bizimle yaşayacak.
[Müzik]
Bırakın, bekleyin.
Cüneyt dinle beni. Aslan Ceylan'a
merhamet etmez. Ama aslan olmazsa
ormanda kimse kimseye merhamet etmez.
Ne ceylana, ne tavşana, ne kanadı kırık
güvercinlere merhamet kalır. Artık karar
yalnız senin. Korku da senin, cesaret de
senin.
[Müzik]
>> Destur ya Allah.
Aslanım
gel. Aslanım gel.
Gel sen de bir yadını et.
[Müzik]
Müçtehidin muhalifini dinlemesi
ezzeptir.
[Müzik]
Vakti muaraza.
Varsın bu kapının mensubu olan ikimiz
herkes tarafından kıyaslansın.
İhtilaf çözülsün.
Bu kapının bekçisi belli olsun.
Ben Gülahşeden doğma öksüz Cüneyt.
Ben yanmaya geldim.
Vakti muazzadan evvel sana biat
etmeyeceğim.
[Müzik]
oho