Sessiz kalmayacağı,
sakin kalmayacağı kesin.
Onun gibi düşünmeyi öğrenmiştin. Bunu
tekrar başarabilir misin?
O zamanlar mesnet de belliydi yolda.
Şimdi muhtelif yol, muhtelif insan.
Çok ihtimalli bir denklem var önümüzde.
[Müzik]
Satranç bu toprakların oyunu sayılır
1500 yıldır.
Ve bu bir satranç Cüneyt.
Tahtanın bir tarafında biz varız.
Sen ve ben.
Diğer tarafındaki kim?
Vezir kim?
Kale kim?
Daha da önemlisi
[Müzik]
piyon olarak kimler kullanılacak.
Bunu doğru tartmalıyız.
[Müzik]
Hoca efendi,
helallik istemeye devam mı müyesser
hanım?
Şöyle koydu ya geç.
Ne oldu akşam Vahitle?
Vaktin Hecat da bitmiyor. Helallik
mesaisi de. Ben bütün tekye hizmet
ediyorum. Kafamı kaldırıp da sana bir
şey soramadım.
>> Öldü.
>> Daha doğrusu öldürüldü.
Laisi yaptı bu işi. Denize attı.
Şu malum yerden yardım istemiştik ya.
Onlar hayatımı kurtardı. Allahu alem.
Hayatımızı kurtardı.
Allah'ım
taksiratını affeylesin.
Ne diyeyim? Her şeyin doğrusunu rabbim
bilir. Dari bekada iyi muameleye.
>> Hoca anne şu duanı bitir ya. Emniyetten
aradılar. Cüneyt'le beraber oraya
gideceğiz. Bu yakın akraba olmak
gerekiyormuş teşhis için.
Şu bedenini artık bir şeyler mi
yapacaklar ne olacaksa. E bu adamlar
karşılıksız iyilik yapmayı biliyorlar
mıymış?
>> Laptop
bağ verdiler.
>> Eee nasıl kullanacağını öğrettiler mi?
>> Ya Allah aşkına ben sana ne diyorum? Sen
bana kullanacağını öğrettiler mi? Diyor.
Ne diyorsun ya? Şaki gibi çıktın karşıma
zaten böyle.
Karar verirken de yemek yediğin kadar
aceleci olma. Sadü Hüday Efendi.
>> Allah ve nimel vekil mevla.
>> Tövbe ya Rabbim.
Yahu yeter.
Hiçbir şeyden haberin yok.
Lakin yine siyaset damarın tuttu senin.
Seni şuraya almadık diye mi?
>> Haksızlık ediyorsun.
>> Sen ediyorsun onu.
[Müzik]
>> Buyurun.
>> Mürşidimiz postmer merasimi ile alakalı
muafere etmek ister sizinle. Bekliyor.
>> Müsait değilim. söylersin.
Tekrar söylemek mi lazım gelir? Uygun
değilim.
[Müzik]
Efendim? Rüzgarından anladım yalnız
geldiğini. Bağadır.
E müsait değilmiş. Meşgulmüş.
>> Müsait değilmiş. Meşgulmüş.
Öyle mi?
[Müzik]
Baba e
Vahiden'ten
haber geldi de
hakkın rahmetine kavuşmuş demeye de
insanın dili varmıyor da.
[Müzik]
Durum bu.
>> Şu neydi?
>> Telaşın ne amca?
>> Karakoldan anadılar. Bu teşhis etmek
icap ediyor ya. İvedilikle oraya
gitmemiz gerekiyor.
>> Akraba lüzum eder sanımca değil mi?
>> Öyle.
[Müzik]
Hani sen de oğlusun ya.
O yüzden gideceğiz işte. Aha budur
diyeceğiz.
Durum bu.
>> Sen kardeş değil misin amca?
>> Ya ben kardeşiyim de hani bu böyle
amcayla yegen olacak iş değil ki. Levent
Koca'ya haber verelim kalkalım gidelim.
Vallahi yoksa millete laf anlatamayız.
Anlatmazsak olmuyor.
>> Olmuyor yani. Vallahi olmuyor. Billahi
olmuyor. Daha 40 tane elimiz olsa 20
tane nadanın ağzını bükemiyoruz ki ya.
Cüneydim vallahi harekette bereket
vardır. Hadi ya Allah.
[Müzik]
Dün geceden sonra bana hala kızgınsındır
diye düşünüyordum.
Peygamber Efendimiz kızı Fatma'yı
Hazreti Ali ile evlendirirken çeşmeden
su getirmek, hamur yoğurup ekmek yapmak,
evi temizlemek iç işleri tamamen sana
ait. Dış işleri de Hazreti Ali'ye ait
demiş.
>> Yani o zaman sen beni
>> hala kızgınım efendi ama o başka bu
başka. Seni aç bırakacak değilim. Bak
yumurtan burada. Tam sevdiğin gibi
kayısı. Ben Mira'ya bakmaya gidiyorum.
>> Dünden iyi. Dünden iyi. Biraz daha
toparlanmış görünüyor. Uyuyor şu an.
Evet kızım güçlüdür. Daha da güçlenecek
inşallah.
>> Güçlü mü? Meryem Mira'nın son zamanlarda
neler yaşadığını bilmiyor musun? Hala da
yaşıyor.
Yani ona böyle böyle sıfatlar yükleme
lütfen.
>> Doğru. Sen güçlüsün ya. O yüzden senden
güçsüz olanı alşa ediyorsun.
>> Sen bana Naimi mi savunuyorsun?
>> Güçlü kimse güreş minderinde rakibini
yendiğinde güçlü olmuyor. Öfkelendiğinde
nefsine hakim olduğunda oluyor. Var gel
sen kime laf söylüyorum onu anla.
[Müzik]
Efendim savcığım?
Tamam tamam hemen geliyorum.
Ah madem dış işlerinden sorumlu benim
sen de bil öyleyse sahilde bir ceset
bulunmuş. Vahit olabilirmiş.
>> Ölmüş mü yoksa?
>> Bilmiyorum. Bilmiyorum. Sen de zahmet
etmişsin ama zaten kalsaydım da kahvaltı
yapamazdım. Aç değilim ben. Hadi
görüşürüz.
[Müzik]
Beden bütünlüğünü kaybetmiş.
Yüzü tanınmaz halde. Kuş, balık her şey
olabilir. Yani sudan çıkarıldığı için
vücudun bir kısmı özellikle yüzü deforme
olmuş. Ailenin teşhisinden sonra bir DNA
testi istememiz gerekecek.
>> Deformasyon için bu süre biraz kısa
değil mi?
atipik bir durum değil aslında. Bazı
vakalarda daha beteriyle karşılaşıyoruz.
>> Kolu kolu kesik mi?
>> Eee, oğlu ve kardeşi burada aileyi
alabiliriz teşhis için.
>> Ben ben hocam şey yaparım yani. Kaç
yıllık ab hep sonuçta?
>> Eee, DNA testi için.
Hocam onu da ben
yine
>> sen nasılsın?
>> İçeridekinin aksine hayattayım.
[Müzik]
ee
şey
biraz böyle denizin tuzu, suyu filan her
şey yapmış.
deforme etmiş karmuş
yani ama kaç yılık abim ya bence oydu
kocam oydu yan
[Müzik]
test sonucu ne zaman çıkary
hey hey
[Müzik]
Ceseti bulmuşlar efendim.
Güzel,
güzel haber.
[Müzik]
Mürşit Hazretleri, Horasan'dan buraya
bastığımız her toprak zerresi şahittir
ki ben sizin hatimül evliya olduğunuza
iman ettim. Biz sizin düsturunuz üzre
varız. Ben daima fedahke ebi ve ümmi
diyenlerdenim.
Anam babam yolunuza feda olsun. Efendim
>> harcamışlar beni akıllarınca. He
>> işbirliği ettiğimi sandılar.
Ben yapmasam
başkasına yaptıracaklardı.
Onlar bize oyun ettiklerini düşünürken
biz onlara oyun ettik. Efendim
>> böylelikle
kendi hayatını da tehlikeye atmaktan
çekinmedin.
>> Maşallah barek Allah ferasetine.
>> Bütün dünyayı değiştirmek için iki tane
imanlı adamın aklı yeter.
[Müzik]
Bunlar denizden çıkan bir ceset
görmedikçe ikna olmazlar.
Gerçi gördükleri vakitte derhal test
ettirirler.
Lakin
rapor çıkana kadar birkaç gün kazanmış
oluruz.
[Müzik]
>> Şehit ile şahit aynı kökten gelir.
Biliyorsun değil mi?
[Müzik]
Şahit misin?
>> Allah'ın izniyle. Kalü beladan bu yana
bela. Efendim
>> kaçmak için mi rapor vakti lazımdır
efendim?
O sadi denen merkebe cezasını vermek
için evvela
abeynin ölümüne şahit olmanın bedelini
çok ağır ödeyecek.
[Müzik]
Birimiz şahitsek birimiz şehit olacağız.
Ümmi hatümül evliya efendim.
Anam da babam da
kolum da başım da yolunuza feda olsun.
Allahu ekber.
[Müzik]
Ay Naim iyi misin? Levent Mira'yı öyle
görünce dedim sana kızdan uzak dur diye.
>> Her yer ben tartaklanmışım,
dayak gemişim. Ağzımı, gözümü kırmışlar.
Bunlar mühim değil. Bak ben sana başka
bir şey diyorum. Dinlemiyorsun ki ya.
Kulak vermiyorsun ki sen bana. Bak benim
derdim sensin.
Kızlarım. Kızlarımız.
Yoksa ben kan kusarım. Kızılcık şerbet
de içtim derim. Nedir yani? İlk defa mı
hurlanıyoruz biz burada? Bak ben başka
bir şey diyorum. Kurban olduğum armudun
altına elma düşmez. Biz biziz. Onlar
onlar.
E seni doğruluyor o adam. Bilmiyor muyum
sanıyorsun? Farkındayım Meryem. Ben her
şeyin farkındayım. Sen olduğun gibi
kabul edecek mi o adam?
E kızlarım ya benim kızlarıma
karışmayacak mı? Karışacak yahut da
özgür bırakacak. Ne kadar öyle özgür
bırakacak işte. Bak o kararmış kalbiyle
seni de kızlarımı da kendine benzetecek.
O
>> sana hatır soran da kabahat. Naim. Aynı
Naim. Ya bak şu hurafata yemin olsun ki
boşanıp bu evden çıkarsan kızlarımı da
alırsan ben sana dava mava açmam.
Kızlarımı da
>> Naim Mira Levent'i bırakmasın. Zeynep de
beni. Unut sen bunu Efendi. Haydi
selamünaleyküm.
[Müzik]
Çış
Sen gelmeyince ben geleyim dedim.
Cüneyt
>> artık kitaplarını saklamak zorunda
değilsin Zeynep
>> ben babamdan alışkanlık
>> babalarımız ve omuzlarımıza yüklediği
yükler
kızgınsın bana biliyorum.
Lakin
sana Vahid'in öldüğünü söylemeye geldim.
>> Çok şükür.
Çok şükür.
Ben bize sana da yaptıklarından
sen nasılsın?
>> İlk benden duy istedim.
Sana çok çektirdi.
Morga gittik.
Amcamız ortaya etti.
Lakin yıktıklarını yapmaya devam
edeceğiz. Post merasimini de
ertelemiyorum. Senin için yapabileceğim
bir şey.
>> Şimdilik duyulmasın.
Zarar görmüş dediler teşhiste.
Evvela emin olmak istiyorum.
>> Nasıl? İnanmıyor musun? Yaşıyor olabilir
mi? Yani
>> test tatbik edecekler.
DNA'ya bakılacak.
neticesinde
doyurulur zaten.
>> Cüneyt,
>> peki sen neticesinde ne olsun isterdin?
Gönlünden?
>> Mümkün olsa
onun sana çektirdikleri için benim bir
özrüm kafi olsun isterdim.
Mürşit Hazretleri
söyle Arif Efendi.
>> Eee, bir husus vardı da
>> söyle Arif Efendi Zeynep Hanım'ın
yanında söyle.
>> Eee, bir haberci hanım sizi televizyona
davet etmek istiyor. Özlem Gürsesmiş
adı. birebir program yapmak istiyorum
sizinle ama yani böyle tartışma gibi bir
şey. E teferruatlar Sadi Hüday hocamda
>> amcam odasında mı?
Selametle.
[Müzik]
>> Yani durumumuz
>> Meclisi-i Meşayik'ın şehlerinde.
>> Hopleri al.
>> Bu nasıl şey?
>> Şuradan şuradan.
>> Allah bu lanet şey ya. Estağfurullah
şeyhım. Size söylemedim ha. Eee, yemin
ederim vallahi bu gavur icadını şey
yapmak için bir medreseye ders koymak
lazım. Ha
selamünaleyküm
hoc. Selamünaleyküm.
>> Ve aleykümselam. Sadı Hüday Hazretleri.
Cüneyt Efendiyi bir programa davet
etmişler. Hoca hazretleri, "Olmaz mani
olmak zorundasınız. Canlı yayında ne
diyeceği belli olmaz. Sözünün nereye
varacağını hiçbirimiz teyit edemeyiz.
Konuşacaklarının boyu gölgemizin dışına
taşar. Yapmasın! Siz siz hiç merak
etmeyin. Ben o konuyu konuşacağım onunla
ya. Zaten yani biz burada canlı yayına
çıkmak nedir ya? Orta oyunu mu oynuyoruz
biz burada? Oldu olacak adımızı
kavukluyla peşekar koyalım o zaman. Yani
siz hiç merak buyurmayın. Canlı mayın
yok. Otursun yerinde. E kostunda
irşadına devam etsin bence. Öyle
düşünüyorum yani.
>> Irşat mühim hoca hazretleri sana
söylediklerimizi
>> siz hiç merak etmeyin. O her şeyi bende.
Hiç merak buyurmayın. Allah'ın izniile
çözeceğim ben. Selamünaleyküm.
Selamünaley. Bu da kapandı mı açıldı mı?
Belli olmuyor ki
>> hoca. Hazretleri
emin misin ikna olacağından?
[Müzik]
Şah,
vezir,
fil,
at,
kale,
piyono.
Her birinin kendi fıtratı, kendi
hakimiyet alanı var.
Her birinden mata giden bir yol var.
>> Öyleyse başlayalım.
Satranç icat edildiği İran'dan,
Hindistan'dan Avrupa'ya gittiğinde
Avrupalıların fil denilen hayvandan
haberleri bile yoktu.
Avrupalılar fil taşının üstüne piskopos
külaha takmışlar.
Amcam Sadi Viday.
>> Gücü seven, gücün yanında duran,
şaha yakın durmayı seven
olabilir.
Sadi Hüday,
filler
az piyonlu oyunlarda her zaman daha
etkilidir.
Cüneyt.
Alif sana dedi mi?
>> Dedi. Kimmiş? Ne istiyorlarmış
>> ya? Bu program mı? Ne yapıyormuş? Öyle
bir şey yani. Yani neydi bu? Kavga döüş
bir şey yapıyorlar ha. E köşeli sorular
dertleri malzeme çıkartmak bizden. Bu
>> çıkmamı istemiyorsun anladığım
kadarıyla.
>> E Cüneytim baba. Tövbe estağfurullah.
Yani bunların derdi magazin başka bir
şey değil. seni o kadar insanın önüne
çıkartacak, sorular soracak, edecek,
eylecek, dinden girecek, tarikattan
çıkacak, evrim diyecek başka bir şey
değil. Bunların niyeti bizi kötü
belletmek bu.
>> Biz kötü değilsek hangi soru bizi kötü
belletebilir amca? E şimdi de korkak
demeyecekler.
>> Cüneydim, ay ortadan ikiye ayrıldı.
İnkar eden inkar etti, inanan inanı.
>> Amca ben çıkıp keramet göstermekten
bahsetmiyorum. Yaptıklarımızdan Allah'ın
görmediği, niyetimizden bilmediği var mı
ki ben bu kulların bilip söylemesinden
çekineceğim? Mürşit Hazretleri,
Vahid'in kesiği sıcak.
Hançeri sırtımızda duruyor. Yarası
tazedir, derindir.
Ben diyorum ki en azından kabuk
bağlayaydı. Ha sonra baktın hala istiyor
musun? Yav çakarkensin sorusunu sorsun,
cevabını ver, programını yap. Lakin şu
yarayı şimdi kaşıma diyorum.
Hassasiyetinin sebebini anladım.
Düşüneceğim. Arif Efendim
bana Özlem Hanım'ın numarasını yazıver.
Kendim bizzat bildireceğim cevabı.
[Müzik]
Cüneyt efendi
>> Zeynep Hanım.
>> Annem aramış alanı.
Ben gidiyorum onların yanına.
>> Neden?
>> Madem vahit tehdidi geçti. O testin
sonucu da teferruat artık. Baksana
televizyon bile duymuş.
Hem sen iyisin artık. Tehlike de
kalmadı.
Ben Miralla tekrar okula başlayacağım.
Kırgınsın bana. O yüzden mi gidiyorsun?
Doğru olduğunu düşündüğün için mi?
>> Ben burada kalsam, faydalı olmaya
kalkışsam bir fani olarak üzerine vazife
olmayan işlere kalkışıyorsun diyeceksin.
>> Kafanı mı karıştırıyorum senin?
>> Estağfurullah.
>> Öyleyse
>> yine kafamı karıştırıyorsun işte.
Senin kafan öyle kolay karışmaz.
>> Sen karıştırınca oluyor.
[Müzik]
Madem öyle
bana yardım et. Vesvesemi diddir.
>> Televizyona çıkmakla alakalı mı?
>> Amcamın kararı çok net. Sular bulanık,
ortalık karışık. Karşımızdakilerin de
niyeti iyi değil diyor. O
Vahet onun yüzünden insanlar bana
dişlerini gösterecek
ama Jack meydanından kaçarsam?
>> İnşat etmeyen mürşit olur mu? Öyle mi
diyorsun?
>> Sen ne düşünüyorsun?
>> Bizde televizyon yasaktı. yoktu evde.
Yolda yürürken başkasının televizyonuna
perdenin arkasından gözüm takılsa babam
kaldırma gözlerini diye kükrerdi bana.
Şer kutusu o fitne dolu içi diye tembe
ederdi.
>> O bir kutudur. İçine ne koyarsan o
vardır.
>> Büyüdükçe eski zamanlarda olsa içine iyi
şeyler koysalar diye hayal ederdim.
evliyaların, mübarek insanların misal
Mevlana'nın zamanında olsaydı nasıl
olurdu diye.
>> Ya da daha kolay hale getirelim. Onlar
bu zamanda yaşasaydı biz ne yapardık?
Nasıl olurdu?
>> Doğru sözü en çok insana nasıl
ulaştıracaklarsa öyle yaparlardı.
Vahit baban bunun tam tersini yapmayı
biliyordu. Beni de öyle
vazifelendirmişti internette.
>> Kutunun içine kötüyü koydu
>> maalesef.
Asrı saadette Peygamber efendimiz Musab
bin Ümey'i Mekke'den Medine'ye doğruyu
tebliğ etmesi için göndermemiş miydi?
Bugün olsa
>> bugün olsa Mevlana şiirler yazmak yerine
filmler çekerdi milyonlara dokunmak
için. Öyle mi?
>> Madem yeni şeyler hayal ediyorsun, bence
çıkıp herkese anlatmalısın bunu. Asıl
şimdi görünür olman gerek.
Sağ ol.
O vakit gideyim ben.
[Müzik]
Cine?
Ya şu programa çıkma meselesini
hallettiysek
cenaze işlerine bakmamız elzemdir. Ha
>> test sonuçları çıktı mı?
>> Çıkmadı lani. Lakin odur. Defteri
kapandı gitti. Allah taksilatını
affetse.
>> Çıksın öyle konuşuruz. Bu Özlem Gürses
meselesine gelince de
teklifini kabul etmeye karar verdim.
Yayına çıkacağım.
>> Yani Hayda. E ben o kadar boşa mı
konuştum?
>> Estağfurullah. Eksini fazlasına tarttım.
Bunu hükmettim.
Bu mürşidin bir karar verme hakkı yok
mu?
>> Estağfurullah. Elbette var da benim
sözüme ağır basan söz nedir? Onu merak
ettin mi?
Zahin ile batın arasındaki dengeyi
kurmak elzem. Şatafatta, şöhrette
riyadan uzak duracağız. Lakin tebliğ ve
nasihat olmadan bu insanları tevhit
kapısından nasıl içeri sokacağız? Irşat
bizim de vazifemiz değil mi?
>> Öyle. Öyle de Vahet Zbanesi kendi
zehirli fikirlerini tebliğ diye milletin
üzerine kusar gibi boca ettiği için
senin fikirlerini nasıl ayırt edecek bu
insanlar?
Hakikati ayırt edip anlattıklarımızı
anlayana kadar. Peygamber Efendimiz
sallallahu aleyhi ve sellem'e vazife
verilmedi mi? Başları çatlatana kadar
sana emredileri anlat denmedi mi?
Elhak doğrusun Cüneydim. Lakin şu an
zemin çok kaygandır. Ha bir de bu Özlem
Hanım bunun niyeti iyi midir kötü müddür
henüz bilmiyoruz ki. Senin tamir etmeye
çalıştığın, düzeltmeye çalıştığın ne
varsa vallahi o zebani vahidin günahıyla
beraber senin üstüne yıkacaklar bu
insanlar. Niye? Çünkü insanlarla aynı
göz hizasına geleceksin. Ha herkes bir
tarafını tutacak, çekiştirmeye
çalışacak. Ekran böyle bir şey.
Halvetler encümen diyorsun.
Anladım. Bedenimiz onların arasında
zihnimiz onlardan uzak. Onların yanına
gittik diye onlardanız diye bir şey yok
değil mi amca?
Emsal olmak vazifemiz.
Helasılı
[Müzik]
buna karar verdim. Selametle.
>> Encümen dedin de benim bir aklıma geldi.
Şimdi hani bizzat kendini teşkil ettiğin
için şurayı onlara mı sorsak acaba
televizyona çıkıp çıkamayacağını?
>> Bu hususu bir teklif değil mi? Bu
cübbeyi girdikten sonra ne sen kalır ne
de ben. Şura bizzat senin fikrinde ha.
Öyle olsun. Şuraya danışalım.
[Müzik]
Bu kek ne böyle ya?
Çok iyi.
>> Anne keki çünkü kuru üzüm.
>> Sevdin mi? Daha da yapacağım. Siz böyle
ikiniz birlikte benim yanımda, dizimin
dibindesiniz ya. Övsem de gam yemem
artık.
>> Sevmek ne gelme? Bayıldım ya. Lan
douf'ın etkisi var zannediyordum da
bence asıl etki senin yapmandan dolayı.
O pislik adam öldü.
Zeynep de artık bizimle yaşıyor
ama gözlerinden okunuyor. Üzgünsün sen.
>> Anne ne oldu? Allah korusun kötü bir şey
mi oldu yoksa?
>> Babamla hala kötüler galiba.
>> Bir dilim daha. Zeynep dokunmamışsın
Lokman'a.
>> Anne Levent amcayla mı kavga ettiniz? Ne
oldu?
Mira, kızım bak sen korkularımın
peşinden gideceğim dedin. Ben de annen
olarak seni destekledim. Tamam sakın bir
şeye üzülmeyesin.
Naim dinlemedi beni. Tutturdu göreceğim
diye olanlar oldu. Babam babana yumruk
attı.
Ben kötü olunca dayanamadım.
Benim yüzümden hepsi.
Neden sadece sonucu anlatıyorsun? Neden
olduğunu da taslamam anlat da kızlar da
bilsin. Baba dur kızım
anlamadım. Eksik var fazla yok. Neyi
anlatıyorum efendim?
>> E sorun da o Meryem sen doğru karar
vererek bu olayda birçok şeyi
engelleyebilirdin.
>> Levent amca ya baba benim yüzümden oldu
her şey. Dedeme sor istiyorsan ben
gitmek istedim. Annemin bir suçu yok.
Kızım sen daha çocuksun. Tamam mı?
Yanlış karar verebilirsin. Doğruyu
yanlışı bilemeyebilirsin. Ama annen bir
yetişkin.
Sen tekkeden korkarken seni o tekkeye
götürmeyecek.
Sana rağmen bunu yapmayacak.
>> Kızlar odaya
>> ama
>> odaya dedim. Bir daha söylemeyeceğim.
Efendim?
[Müzik]
Kafi, her şeyin bir hududu var. Sen beni
kızlarımın önünde öyle çocuk gibi
azarlayamazsın. Eğrisini, doğrusunu ben
de bilirim elbet. Mira benim de kızım.
>> Bak hala hatanı kabul etmiyorsun Meryem.
Yahut tabii ki senin de kızın. Sen de
karar verebilirsin bir anne olarak ama
şimdi değil. Meryem sen daha Mira'yı
tanımıyorsun.
>> Ne demekmiş o?
Mira ister sonunu düşünmez. Onu her şey
heyecanlandırır. Kendini tehlikeye atar.
Ondan sonra da yerle yeksan olur. Beni
anne götür derken bile aslında anne beni
koru der.
Bu sesini kendi bile duymaz.
Kızımı bir daha tekkeye götürmeni
istemiyorum. Bu tramvayı atlatmasını
sağlarken başa dönmesine izin veremem.
Bir daha o Naim'le de görüşmeyecek.
Tamam mı? Baksana defalarca söylüyorum.
Yani bu kızın şu an bir travması var.
Yani senin duğandan, başörtünden
hepsinden travma yaşıyor. Şu an
>> tanımıyorum.
Doğru. Tanımama izin vermediniz. Aldınız
onu benden. Sen de tanımıyorsun ama bu
çocuğun sevgiye, şefkate ihtiyacı var
yalnızca. Bir lokma kek yaptım diye
mutlu oluyor. Kızımla alakalı kararları
ben de verebilirim. Efendi anne
Siyimonum. Senin aklın sana yetsin
sadece benimkine ilişmesin.
>> Efendim?
>> Hah Leventik hocam.
>> E selamünaleyküm. Benim sizden bir
maruzatım olacaktı hocam ya.
>> Dinliyorum Sadi Bey.
>> Eee acaba Meryem Hanı'a bir haber
salabilir misiniz? Şura toplantısı
olacak da Tekke'de bir teşrif edebilir
mi? Çok makbule geçer vallahi.
>> Şura toplanışı.
Tamam. Tamam. Peki. Söylerim. Söylerim
Sade Bey.
Evet. Bir şurağımız eksikti. Seni
bekliyorlarmış hemen.
>> H
iyi. Güzel. Müsaadeniz olursa
gidebilirim.
>> Aman estağfurullah. Müsaade. Ne hacet?
>> Amin. Ecmail.
[Müzik]
>> Sadakallahül azim.
Aman da aman
güzel karım benim.
>> Arif
>> ne Arif öylesin. Hem güzelsin hem de sol
ele dikkat.
Zevcemsin.
>> Tamam ama utanıyorum.
>> Bir gülle mi gitsek? Tövbe estağfurullah
delirdin galiba gündüz vakti.
>> Evlayim bizim yokluğumuzu fark etmezler
ya. He
>> Arif.
>> Hele Sağ dahi hiç fark etmez.
>> Heh. Neredesin sen yavrum? Ik saattir
seni arıyorum.
>> Buradayım hocam. Buyurun. Bu böyle karı
koca arasındaki mahrem bir durumsa ben
şey değil.
>> Yook. Ne münasebet? Ben gidiyordum
zaten.
[Müzik]
Nasıl ben? Tam yeni gelen ya.
>> Ama dünyalar güzeli be hocam.
Ben hep merak ederdim. Bunca hadis olur,
bunca tantana olur. Sadi Hüday Efendi
nasıl neşesini kaybetmez diye.
Dün gece anlattım dur bir yer oğlum bir
yerde de dur ya. Senin de ağzın yayı
gevşedi. Şey oluyor ha.
Ben biraz coştum hocam. Affedersiniz.
>> Bana bak. Helal olunca tatlada oluyor
değil mi?
>> Hocam sen ne diyorsun? Of ke. Of vallahi
ya. Vay maşallah sana ya. Hele buna ya.
>> Hocam beni emretmiştiniz. E Meryem hanım
gelince bana haber et.
>> He kaşun hocam. Bana bak bu yeni gelin
seni daha ilk günden böyle ettiyse seni
mum eder şamdana diker gece yakar
gündüz.
Haydi azıma. Haydi
>> hocam bana istediğini yapabilir. Allah
böyle buna ya.
Ya Allah ya Rabbi ya.
>> Dediklerimi düşündün mü Meryem?
Ne dediğini de düşüneceğim efendi. Düş
yakamdan, çekil yolumdan pişman etme.
>> Düşünmüşsün. Düşünmüşsün.
Allah akıl dağıtırken senin aklın
piriketin altında mı kaldı acaba? Naime
efendi
>> ya sen onu bırak şimdi. O kadar bana
yetiyor da artıyor. Sen bir şey mi
üzüldün?
Sen doktorla münakaşa etmişsin kesin.
Bunca yıllık karımı tanırım ben. Sen
bana kağırlandığında da böyle örtünü
düzeltirdin. Hatta örtün kafanda
değilken bile böyle elin giderdi senin.
Seni üzmüşler.
>> Sana namahrem olanın hayatı seni
alakadar etmez. Efendi
>> çıkın o evden. Meryem
bak kızlarımı da alçık. Ben size
istediğiniz muhitte ev tutarım. Vallahi
de billahi de size ilişmem.
İki kız bir ana yaşayıp gidersiniz.
Kafirden, küfürden uzak.
>> Bocasına hediye almak için eski
hanımından para dil
isteyen mi söylüyor bana?
Çekil yolumdan. İçeriden beklerler.
Hadi.
>> Ben sizden vazgeçmem Meryem. Senden
vazgeçmem ben. Bak göreceksin daha neler
yapacağım ben. He sen dur. Ben sizi
bırakmam.
>> Seni bırakmam ben.
>> Seçkin hoş geldin.
>> Vallahi uzun zamandır bu kadar güzel hoş
bulmamıştım.
Gel gel benim müjdem var. Otur
>> ya. Şu bizim Ercan abinin bile eline
ulaşamadığı bir doktor vardı ya. İşte
ben ona ulaşabildim. Yalnız adam o kadar
o kadar meşgul ki Amerikan başkanı yani
yanında çırak gibi kalır. Öyle randevu
defterine bir şekilde ama bizi
sıkıştırdım. Ne diyorsun
>> Seçkin? Ben doktorluk değilim.
Söyledim sana anlatmaya çalıştım ama sen
anlamak istemedin.
>> Eee sevgilim tıp bilimi ya bu eğitim
hani abinle ben de geçtik bu yollardan.
Pozitif bilim.
Yani ne demek istediğini açık açık
söylesen anlayacağım da
>> anlamayacaksın. Suav beyin o okullarda
okumuş kaç dil bilen gazeteci kızı
diyeceksin. Savaş muhabirliği yapmış.
Nelere göğüs gelmiş. Üzerine politik
riskleri almış. Benim aşık olduğum halde
neler söylüyor diyeceksin. Şaşıracaksın.
>> Sen tarikata katılmaya mı karar verdin
Meryem Yengen'le birlikte?
Ya tamam şaka yapıyorum ya şaka
ama sende durum ciddi galiba ha
seçkin ben biriyle tanıştım
>> birileriyle
gün doğmadan köy diye bir yer. Bunca
yıldır burun kıvırdığımız şeylerin
insanlara nasıl iyi geldiğini görsen
şaşar kalırsın.
Sana bir umut var dediğimde Diren beyle
görüşmüştüm ben.
Seçkin bakma bana öyle.
İlk defa gönlümce ağladım. Ağlayabildim
seçkin.
Sadece bedenime değil, ruhuma da iyi
gelen bir şeydi bu. Ne olur anla,
yargılama beni lütfen.
>> Uçuruma uzun süre bakarsan uçurum da
sana bakar
ya. Tamam asma suratını öyle. Hadi bir
anlaşma yapalım.
Ben seni yargılamayacağım
ama lütfen sen de tıp bilimini
yargılama. Ya bu doktordan randevu
alabilmek için millet birbirini yiyor.
Ayrıca bir şey daha söyleyeceğim.
Bana ismime hitap etmenden nefret
ediyorum.
>> Anlaştık.
>> Ha hangi konuda anlaştık? Doktor mu,
isim mi?
>> İkisine de.
>> E güzel.
[Müzik]
Meryem Hanım, geçen akşam doktor bey
Naim Efendiyi fena hırpalamış diye
duyduk. Sensin herhalde mevzu
bizi ne ilgilendirir?
Tövbe estağfurullah.
>> Yahu Cüneyt Efendiyi beklemiyor muyuz?
Çaylarımızı yutumlayıp bir güzel hasp
hal edelim dedi.
Hah çaylar da geldi.
Getir ablacığım şöyle.
Buyurun.
>> Sağ ol müyesserim.
>> Afiyet olsun.
Şu kadının helalliğini ver artık.
>> Karışmaz hadi.
>> Ya baksana koskoca hanımne hizmetli gibi
çay dağıtıyor ya.
>> Bu çatının altında
kaldığına şükretmeyi öğrensin de
helallik de verilir elbet.
>> Allah razı olsun Mesa.
>> Ama abla benim çayım açık olacaktı.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Neyse biz şimdi istişareye başlayacağız.
Sen bölme bizi. İçerim ben bunu.
>> Tövbe tövbe.
[Müzik]
Ha hakimül haremeyn. Ha hadimül haremey
diyorsun.
Ehlen
ve de sehl. Şu anki şuramızın mevzusu.
Vallahi mevzu olduk. Aha mevzumuz da
budur. Millet işini gücünü bırakmış bizi
konuşuyor.
Abeyim Allah taksiratını affeylesin.
>> Amin.
>> Bizi olmadığımız, olamayacağımız bir
hale soktu. Vallahi demediğimiz ve
diyemeyeceğimiz şeyleri de dedi. E tabii
millet rahat duruyor mu? Bizi cambaz
gibi oynatmanın derdine düşmüşler.
Memleketin bu kadar meselesi var. Açlık
var. Geçim sıkıntısı var. Garip kuraba
varma. Fakat bunların derdi aha bu. Yanı
başımızda Filistin'de kardeşlerimiz 1000
yıllık zulüm ile inim inim inliyor.
Fakat bunlar gündemi değiştirmenin
derdine düşmüş. Hasıl kelam.
Bir kadın programcı kadın var. Adı eee
Özlem Gürses. Ben bu kadını baktım,
araştırdım. Programlarını falan da
izledim. Yani tahkatını yaptım. Yani
kadın zor soruyor
böyle aşil topuğuna sıkan cinsten yani.
E belli ki sıkıştıracak. Yani ben kendi
kanaatimi mürşidime söylemişim. Yani ben
bu programa katılmasına zinhar karşıyım.
E fakat şimdi yani onun da aklı bizim
gibi çalışmıyor. Daha farklı çalışıyor.
Bundan mütevellit. Dedim ki şuramıza
soralım. Herkes kendi fikrini, zikrini
belli etsin ki ab buu dairemize tamamı
ersin.
>> Hoca efendi
durumu şumuluyla anlattı.
Ben de aynı şumul içinde kalayım. Ne
dedi ilk başta Hoca Hazretleri? Vahit
Efendi bizi hiç olmadığımız durumlara
soktu. Hiç söylemediğimiz şeyler
söyledi.
Evet.
Biz önceden ne diyorsak gönül diliyle
elimizin dilimizin ulaştığına
söylüyorduk. Bizi duyan bizi nasıl
yaşadığımızı görerek duyuyordu.
Ama babam ekrana çıkarak,
internete düşerek diye tabir ediliyor.
O kapıyı kırdı mı? Kırdı.
Şimdi bunun tamiri aynı hal üzere
kalmakla olur mu? Zanımca olmaz. Kapı
nereden kırıldıysa tamiri oradan yapmak
icap eder. Kolu kırık kapı menteşeden
düzelmez.
>> İyi de Cüneyt Efendi düzelteceğiz derken
de böyle bir programda manipülasyona
gelmeyelim.
>> Tam aksine ne dedi bir de Hoca
Hazretleri? Memlekette bu kadar geçim
sıkıntısı varken,
Filistin'de,
Uygur'da, Myanmar'da Müslümanlar zulüm
görüyorken
cambaza bak diyecekler. Neden böyle
düşünürler? Çünkü bizim geçim
sıkıntısıyla başka Müslümanların
dertleriyle dertlenmediğimizi
düşündükleri için. Neden böyle
düşünürler?
Bunlar tekkelerine kapanmış. Yedikleri
önünde, yemedikleri arkalarında. Şimdi
biz bu dertlerle dertlendiğimizi
anlatmazsak nasıl anlayacaklar? Cüneyt
Efendi dairenin içerisinde konuştu ve
daire kapandı. Bundan sonra siz artık
kendi fikirlerinizi beyan edeceksiniz.
Ey heyeti nasiha. Zira benim reim
vallahi bellidir.
Buyurun.
>> Naane
ilmim kitaptır. Bilirsiniz.
Kitap niye vardır?
yayılsın diye. Elden ele geçsin,
kütüphaneler dolsun, taşsın diye.
Hazretler kitap yazmış mıdır? Bugün
kitap okunmuyorsa,
ekran okunuyorsa çıkıp ekranı işlemek
ilmin izzeti için borçtur.
Kaçmaya lüzum yoktur.
>> Yalnız kitap gönle göre yazılır. Alan
alır, almayan da almaz.
Lakin ekran öyle değildir.
Şimdi bunun yarısını da kırparlar.
Olmayacak yerde bir şey sorarlar,
gösterirler, çarpıtırlar, bükerler. Yani
bunlar olmadık şeyler değil. Hepimiz
gördük 28 Şubat zamanında. Yapmadılar
mı?
Vallahi tuzaklı yoldur bu. Benim dereğim
bellidir.
>> İkiye iki. Meryem Hanım. Cüneyt
Efendi'nin ilminden sualim yoktur.
En zor soruya bile iyi bir cevap
vereceğinden eminim. Fanilerin izzetini
korur. İzzetsizlere mani olmaz. Hasna
Hanım haklı dediği gibi. Eskiden fitne
sokaktaydı. Şimdi internet denen yerde.
Efendimiz ne dediyse odur. Fitne zamanı.
Evinizden çıkmayınsa söz başımın
üzerinedir.
Kusura bakma Cüneyt Efendi.
[Müzik]
>> Yani vallahi Meryem Hanım bu
programa çıkma meselesinde en çok
Zeynep'in başı ağrayacak. Ha
>> o niye?
Şimdi bu kadın Cüneydi boşuna mı sanki
çağırıyor programını? Preding öyle
kavuradı bir şey izlenme şeyi gibi.
Cüneyt'in yumuşak karnına dokunacak
programda. Sorular sordukça soracak.
Mesela bu geçen seneki soruşturmayı
soracak. Yetti mi? Yok. E Zeynep'le olan
evliliğini soracak.
E Cüneyt ne diyecek o vakit? İnkar
edebilecek mi? Hı. Ne demeyecek?
Her şey yoluna girmiş. Kız okula
başlamış. Vah vah kine vah. Ondan sonra
milletin diline maskarış şey olacağız.
Ekran böyle bir şey.
Madem benim çıkmamı uygun görmüyorsunuz
amcam Sade Hüday'aı çıksın o zaman.
Ne?
>> Doğru. Ha sen ha amcan değil mi Sadi?
>> Sadi Hüdai Hazretlerinin ilmi kemali
herkes malum tabii.
>> İyi düşünülmüş hazet.
>> Bana soracak olursanız şayet görünen köy
kılavuzu istemez.
Yani Vahid'in yaptıklarından sonra bu
tekkenin nasıl bir hal alacağını herkes
kendi gözleriyle görecek. Gözleriyle.
Şimdi ben çıksam oraya konuşsam ne
konuşmasam ne olacak?
Görünen köy kılavuz ister. Hoca
hazretleri
kılavuz olmadan doğru yol bulunmaz. Ben
senin kılavuzluğuna kefilim. Oraya çıkıp
da tekkemizin ağzıyla konuşacağından da
şüphem yok.
Senin alsın ya.
[Müzik]
>> Sıcak mı? Soğutayım mı mi gidleyim mi
iki dakika?
>> Boş ver boşver çorbayı. Ya sabahtan beri
sesler geliyor aşağıdan.
Anlat bir şey olmuş sana.
[Müzik]
Suavi Bey, bu Levent Beyle biz ikimiz
yani bir arada olabilir miyiz? Hani
böyle
yan yana gibi değil de
>> can olmak diyorsun.
>> Yok öyle değil. Böyle konuşmak,
dinlemek, gerçekten anlamak. Hani onu
diyorum. Sof Bey,
>> sahtekar olmamı ister misin?
>> Anlamadım.
Duymak istediğini mi söyleyeyim? Doğru
olanı mı söyleyeyim?
>> Doğruyu elbette.
>> Bak bak dinle.
Sen şu kitabı okusan bile
Levent'i ilk elden anlayamazsın. Hatta
ben sana da söyleyeyim.
Levent şimdiki haliyle şu kitabı okusa
kendisi de kendini anlayamazsın.
>> Emin misin Levent Bey? Bildiğin gibi
yani Miray'ı olanlardan sonra aramıza
kocaman bir uçurum girdi sanki. Ne o
düşüyor o uçuruma ne ben.
>> Normal değil mi Meryem? Senin kandan,
Levent'in candan olduğu şey Mira. O
aranızdaki tek bağ, tek köprü. O var
olduğu için düşmüyorsunuz ya zaten.
>> Amenna. Ama
sanki Levent Bey beni o uçuruma itmek
istiyor.
>> Ve söyledim sana.
Bu son yaşadıkları Levent'i
katılaştırdı. Benim gibi değildi o. Hep
böyle bir orta yol arardı karşı tarafla.
Sert kabukları olan bendim.
Onlar bile çatladı en başta senin
sayende.
>> Yok öyle değil Sufi Bey.
Levent Bey'i en başından beri göremedik.
Sen de bende. Levent Bey hep böyleydi.
Sırtında, sınırında hep bir taş vardı.
>> Ya taş olan toz olmuyor mu neticede? Ya
adamın birini bir odaya koy. Önüne
büyükçe bir defter bırak. Hiç durmadan
gece gündüz yazdır. Ben benim diye. Bir
müddet sonra o adam hala o adam mıdır?
Ha yazıyı yazan adam aynı adam mıdır? Ya
sen yüreğini ferah tut. İlk kavganızı
etmişsiniz. Bu iyi bir şey.
Benim Zara Mira ile ilgili söyleyeceğim
şey sabırlı olman. O bizle beraber
büyüdü. Birden başka bir aynaya bakınca
korkması normaldir. Ama
insan bilmediğinden korkar da
bilmediğine de çekilir. Sabredeceksin
onu.
E hadi hadi. Ben yoruldum. Şu sırtımdan
yastığı al da yatayım artık. Hadi.
>> Tamam. Dur bakalım.
>> Bu mu? A yoksa bu mu?
Bu sanki biraz daha böyle gözümün
rengini ortaya çıkartıyor değil mi? Ama
bu da biraz eskidi böyle. Ya tercihe
söyleyeyim yeni bir şeyler tiksin bana.
Hiçbir şeyim kalmadı ha.
>> Eski köye yeni adet getiriyorsan ona da
yeni kıyafetler uygun olur tabii.
>> Allah Allah. Bu nereden çıktı şimdi ya?
>> E çıkıp 80 milyonun önünde Cüneyt icadı
böyle yeni yeni laflar edeceksin. Yalan
mı?
>> Ya meclisi kurduğumuz zaman sen halay
başı gibi diyordun. Sade olsun sade
olsun diye.
>> E o zaman ben Cüneyd'in seni kukla gibi
oynatacağını hesap edememişim. Yah ne
diyor bu ecnebiler? İllahi bir şey de
böyle egzariye edeceksin yani.
>> Yahu yalan mı Saadim? Sunucu sana bu
kızların okumasıyla ilgili ne
düşünüyorsunuz diye sorduklarında ne
diyeceksin? Yok okumalarına uygun
bulmuyorum diyebilecek misin acaba?
>> Aklında her şeye yetiyor maşallah. Neye
inanıyorsan onu söyleyeceğim. Oldu mu?
He
>> h. Öyledir tabii.
Karşında karın kızın olunca horoz
kesilmeyi biliyorsun da yarın 80
milyonun önünde papağına döneceğini
unutma Sadi Hüdayı. Fati
[Müzik]
vir
bir vir bir ya bir
kale kale kendi taşları üstünden de
rakip taşları üstünden de atlayamaz
oyuna erken girmez
>> iki kale birbirine bağlanırsa
vezirden daha güçlü olur.
Meryem
Meryem bu hayatta tanıdığım en dirayetli
insan
ama onun da zaafı malum.
Bir değil iki zaafı var. Zeynep ve Mira.
Meryem Hanım'ın zaaflarının bu kadar
okunabilir olması hiç iyi bir şey değil.
>> Kızları için dünyayı yıkar.
Yıkıntıların arasında kalacağını bile
bile.
>> Herkesin taşının üstünden atlar.
Masa dinlemez, tahta dinlemez.
Ahbap ayar dinlemez.
[Müzik]
Keşke barıştırmanın bir yolu olsa ya.
Hepsi benim yüzümden oldu.
Araları bozuk olan bir tek onlar değil.
>> Hadi be. Cüneytekle sen de mi?
[Müzik]
>> Geçen gece yine çıkıştı bana. Açıklamaya
çalıştım ama dinlemedi beni.
Süper bir fikrim var. Hadi ikimize de
çok iyi gelecek.
[Müzik]
Ne zaman böyle canım sıkın olsa, üzgün
olsam hep bunu yaparım.
Çocukken yapmıştım ilk defa
böyle gizli saklı.
>> Kötü bir şeyse ben yapmam.
>> Kız en kötüsü. Atom bombası
fırlatmayacağız. Makyaj yapacağız.
>> Olmaz Mira. Günah yan. Bizde atom
bombası bile sayılabilir. O
>> bak bu iyiymiş. Bunu büyük büyük
markalar bunu şey olsun. Slogan alarak
bulansınlar. Bomba gibi makyaj.
Ne yapsak? Kahverengi mi siyah mı?
>> Yok istemem ben. Biz yapmıyoruz
biliyorsun. Sen kendine sür.
>> Bence kesin kahverengi. Çünkü sen beyaz
senlisin ya böyle çok güzel olur. Patlar
sen de zaten. Kahverengi bu sene böyle
bomba gibi girdi piyasaya. Patladılar
yine bomba.
Yok Mira olmaz. Vallahi istemem. Sen sür
ben bakarım. Zeynep oyun bozanlık yapma.
Zaten odada ikimiz varız. Sadece kapı
kapalı.
Yıkarsın sonra hemen.
Hadi kırma beni. Hadi benim atım için.
Tamam
ama çok az sür. Yıkayacağım hemen sonra.
Tamam. Çok yakışacak
[Müzik]
böyle bak.
Yatmadı
[Müzik]
anne.
Allah'ım sen bizi iman süsüyle süsle.
Kendisi hidayete erdirenlerden olup
başkasını hidayete erdirenlerden eğil.
>> Anne acıttın.
>> Zeynep sen bunu nasıl yaparsın kızım?
Ne yaptık sanki? Odanın kapısı
kapalıydı. İkimiz varız sadece. Kimse
görmeyecekti ki. Allah görüyor kızım.
Zeynep.
>> Anne canım acıyor. Yapma.
Ne oluyor? Ne bu ses?
>> Onun bir suçu yok. Kızıyorsan bana kız.
Ben söyledim makyaj yapalım diye. Ben
ısrar ettim.
>> Eee, Mer biraz konuşalım mı?
[Müzik]
Meryem seni artık tanıyamıyorum. Benim
bildiğim Meryem değil. Biraz fazla tepki
vermiyor musun? Ne var yani kızlar
içeride masumani makyaj falan yapmışlar.
>> Bana Mira senin örtünden, doğandan
tetikleniyor diyen insan mı söylüyor
bunu? Efendi Zeynep benim kızım senin
değil. Ona da karışma artık.
[Müzik]
Sabah bir uyandım salonda bir kedi.
>> Müza'nın soyundan damağında lekeler var.
Kendi girmiş beydeki.
>> Hım. Süt vermek icap eder o zaman. Yine
anladın benim geldiğimi. Yıllardır hep
anlıyorsun.
Kedi hikayesini de unutmamışsın.
>> Unutmam.
Unutmadım. Anneler unutmaz. Şuramda bir
şey atıyor sen yakınıma geldiğinde.
[Müzik]
Özür dilerim.
>> Nasıl? Ben özür dilerim.
Canını yaktım. Kırdım seni.
>> Ama haklıydın. Yapmamalıydım.
Su
girdiği kabın şeklini ilk damladan
alırmışım. Ben tetirginim bu evde.
Rahatsız oluyorum. Bu evde olmak iyi
gelmiyor bana. Meryem olmaktan çıkarıyor
beni. Silahlarımla dolanıyorum.
Korkuyorum.
>> Niye öyle söylüyorsun anne? Hepsi çok
iyi insanlar. Levent amca, dede, Hande
abla.
Sen, ben, üçümüz gidelim ister misin
burada başka bir yere?
>> Anne sen hep dersin öfken senin gözünü
kör etmesin diye fevri kararlar verme.
>> Ben bakarım.
>> Cüneyt Efendi. Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam Meryem Hanım. Levent Bey
müsaitse görmeye geldim.
>> Tabii geç içeri. Buyur çağırayım hemen.
>> Nasılsın?
>> Hamdolsun. Sen nasılsın?
Annemden duydum. Sadü Hüdayı Efendi
katılacakmış programa. Ne yapıp edip
ikna etmiş seni.
>> Tam tersi ben onu ikna ettim. Programa
çıkmasını ben istedim.
>> Korkmuyor musun senin yolunu değil de
kendi yolunu gösterir diye?
>> Sen neden korkuyorsun Zeynep? Yüreğinde
vesvese var.
Hep mi insanın kurdudur?
>> Bir toprağa çit çekip burası benimdir
diye cesaret eden ilk insandan beri
böyledir herhalde. Babanı düşün misal
dergaha geldi. Burası benim dedi.
Başımıza neler geldi sonra? İnsan
en çok da kendinin kurtudur Zeynep
kendisini herkesten çok kendisi kemirir.
Ama öyle sivri dişli kurtlardan
bahsetmiyorum.
İnsanın içini kemiren kurtçuklardan
bahsediyorum.
Vesvese gibi, güvensizlik gibi, korku
gibi. Bir kere musallat oldum ruha. Bir
daha hiç gitme.
>> Sen amcana itimat ediyorsan kimseye söz
söylemek düşmez tabii. Hele benim
üzerime vazife değilken
>> kırgınsın bana amcam yüzünden.
>> Levent amca gelir şimdi. Benim işim var
mutfakta.
>> Zeynep
buraya gelmemin bir maksadı daha vardı.
E malum kızlar
vahit tehlikesi yüzünden okula
gidemiyor. Geri kaldılar. Düşündüm ki
birgül hanımla sen bir ders verseniz
onlar için çok makbule geçer.
>> Olur. Gelirim tabii. Kızlar için her
şeyi yaparım. Halamla konuşurum ben. Çok
iyi düşünmüşsün. Allah razı olsun.
[Müzik]
Batılılar bizim vezir dediğimize kraliçe
demiş.
Belki de düşünme sistemimizi
değiştirmeliyiz.
Zaafları öznelerden düşündük.
Belki de tam tersini düşünmeliyiz.
Vahide kimin zaafı var?
Bunu en iyi sen bilebilirsin. Kim yıkıcı
vezir olma tutkusu taşıyor?
Bana sorsan Sadi Hüdayı derdim.
Kraliçe tacını en çok takmak isteyen
müyesser Hanım.
Vezir saldırı oyununda faydalıdır. Fakat
savunmaya geçtiğinde dezavantaja
dönüşebilir. Şahın yanında olan bir taş
ve mat olmayan her oyunda neredeyse her
zaman vezir takası gerçekleşir.
Müyesser Hanım
doğru oyunda kendini her daim feda eder.
[Müzik]
Gel
gel Besser Hanım gel.
>> Tamam. Ettin mi hazırlığını hoca efendi?
Şimdi kapattılar.
>> Meclisi meşaihten aradılar.
>> Bu canlı yayınla alakalı. Programda
konuşacaklarım konusunda gönülleri
mütmailmiş. Ona itimatları tammış.
>> Lakin
>> lakini şu
mürşit olan yeğenimin aklıyla mı
konuşacağım
yoksa kendi iman ettiklerimi mi
söyleyeceğim?
>> Canlı yayında öyle değil mi?
Evet. Meclistekilerin de sana dediği
gibi
Hoca Hazretleri
benim güvenimde, itimadım da sanatdır.
[Müzik]
Benim tanıdığım Sade Hüday'yı
imanın nasıl dile getireceğini iyi
bilir.
Bu dilden bu dile
senden iyi iltibas eden mi var efendi?
[Müzik]
Özlem Gürse ise bu haftaki konuğumuz
Sade Hüday Güneş.
Zehir Hazır Mürşit Hazretleri.
Tek sevgili süslü kardeşim
zarf kadar mazrufa da kıymet verir.
Kıyafetlerini takip edin.
O zehirli kanına esas zehir ağır ağır
yavaş yavaş işlesin.
Canlı yayında cümle alemin şehadetiyle
şehit olsun Sadi Hüdaye Hoca Hazretleri.
>> Emriniz başımızın üstüne. Mürşit
hazretleri.
Cüneyt Efendi ne iyi düşündü.
Baksana kızların yüzü nasıl gülüyor.
Ekmek su gibi dersler onlar için.
Aç kalmış kuzucuklarım.
Halı senin de yüzünde güller açıyor.
İyisin Zarif Efendiyle. Ben renginden
anladım cevabını. Hep mutlu olun.
>> Bir mukabele alacağım.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm hanıme
>> aleykümselam. Sen bana Zeynep öğretmen
de tamam mı?
Hanımanne değil misin? Neden öğretmen
desin ki?
Ayrıca siz burada ne yapıyorsunuz? dersi
kapanmamış mıydı?
>> Cüneyt Efendi akıl etmiş. Ne vakittir
okula gidemiyorlar diye ders düşünmüş
kızılara.
>> İyi de ikiniz yeni evlisiniz ve
buradasınız. E hele sen bir gül eşinle
evde vakit geçirmek yerine burada ders
yapıyorsun. Ben olsam
evden dışarı adım atmazdım.
Hoş.
Hayatımda artık o da olamayacak ya.
>> Evlenmek bir başarı kriteri değil ki.
Feyza, hayat ondan ibaret değil. Daha
çok gençsin. Başka şeyler de
yapabilirsin.
>> Halamaklı Feyza. Başka amaçların
olabilir bu hayatta. Başka arzular
bulabilirsin kendine. Bir düşün. Ne
yapabilirim ki? Tekkede kural belli,
nizam belli.
>> Ama dışarısı var. Onun için mücadele
ettik. Kızları okutmak için. Sen de
okula dönebilirsin.
>> Okul mu?
>> Evet. Hem aşinasız da olduğun bir şey.
Kızlara o kadar ders veriyordun.
>> İyi de ikisi çok ayrı şeyler. Hem çok
geçti üstünden.
>> Bence hiçbir şey için geç değil. Teyzeni
düşün. Sence ona bu fırsat verilseydi
okumaz mıydı? Şu an hayatta tek başına
yapaalız hayatının hepsini buraya
adamış. Hı.
Ben ben gideyim.
Annem bekler beni.
[Müzik]
Üzülme halacığım. Aklına bir kere o
tohum girdi. Çiçek açması yakındır. Hadi
derse.
[Müzik]
Ay çekil şuradan
ya.
Faniler. Kimse yok mu?
Çek şuradan.
Hay Allah'ım ya.
>> Aşık yettim yettim yettim.
Kusura kalmamer hanım.
>> Ya kusura kalmaması mı kaldı? Gitti bir
tepsi bardak. Senin mi bu?
>> Benim ya.
Gölgeden gerçek herkese gerek. Parayla
alınmaz onsuz olunmaz.
Ne bu efendi?
>> Bilmece.
>> Bilmece mi? Kaç yaşındasın sen? 5.
>> Dost cevabı. Aşık benim en yakın
dostumdur. Değil mi Aşık? He?
>> Uzak tut benden itini.
>> Korkuyor musun köpekten sen müyesser
hanım?
>> Evet. Olamaz mı?
>> Ne bileyim ya. Hükümet gibi kadınsın.
Amca Allah'tan korkar derdi.
>> Yok onun burada işi. Al götürü nereden
getirdiysen.
>> Olmaz. Onun yeri benim yanım
>> ya. Hayvan necis efendi. Sen bunu bilmez
misin?
>> Hayırdır? Ne oluyor ya? Şangır şurır,
hav. He.
>> Bir itimiz eksikti. Bir şey söyle. Sadi
Hüday Efendi.
>> Cüneyt Efendi izin verdi. Gönder diyor.
Aşığı asla göndermem ben.
>> Tekkede köpek olduğu nerede görülmüş?
>> Yah. Tamam. Destur. Arif. Bağla şu
köpeği. Bağlı kalacak. Burada kalacak.
Darısız istemiyorum ha köpeğimiz için.
Tövbe estağfirullah.
Hadi Arif.
[Müzik]
Ne yapıyorsun efendi?
Yardım edeyim dedim.
>> Yardım edemezsin. Bu benim cezamın bir
parçası. Şurada karar verilirken sen de
oradaydın.
>> Öyle ama ben daha tazefaniyim.
Kuralları tam öğrenmedim.
Tövbe tövbe.
>> Nasılsın Lokman efendi?
>> Ben
yani
sen gülünç.
>> Kim? Kim gülmüş?
Hadi hadi işine. Hadi hadi.
[Müzik]
Kızlar çok mutlular. Cıvıl cıvıllar.
Kara günler geride kaldı artık. Ala
inşallah yaşamayız bir daha. Kızlar
üzülmesinler, biz üzülmeyelim.
>> Selamünaleyküm hoca hanımlar. Dersiniz
iyi geçmiştir inşallah.
>> Allah razı olsun. Sayenizde kızlar çok
mutlu oldu. Derslerinden de geri
kalmayacaklar.
>> İkinizin sayesinde.
>> Ben müsaadenizi isteyeceğim.
Ben de gideyim artık. Geç oldum. Annemi
yalnız bırakmayayım.
Zeynep
Meryem Hanım afiyette mi? Sabah
dorgundu.
Levent amcayla kavga ettiler. Ateşli
burt gibiler.
>> Eğer karı kocanın arasının açılmasından
endişe ederseniz erkek tarafından bir
hakem, kadın tarafından bir hakem
gönderin. Siz de iki kız kardeş ittifak
yapın barışmaları için.
>> Nasıl? Ben annemle Mirada babasıyla mı
konuşsun?
>> Tam tersi. Sen Levent Beyle Mirada
Meryem Hanım'la konuşsun. Farklı
hayatlar yaşadınız. Farklı çocukluklar
geçirdiniz. Farklı ailelerde büyüdünüz.
İki taraf da bunu bilirse sulh daha
kolay olur.
>> Haklısın. Bambaşka insanlarla evlilerdi.
Bambaşka evlediler. Duymaları lazım.
Allah senden razı olsun.
Az da olsa senin yüzünü küldürdüm.
Allah senden de razı olsun.
[Müzik]
Bahadır bıraksın seni.
Yardım lazım mı?
Gel bakayım buraya. Gel.
[Müzik]
Aslında ben hiç ütüden falan anlamam.
Ben konuşmaya geldim.
>> Bak sen ütüden anlamazmışım.
Tabii ki anlamayacaksınız siz ütüden.
Biz ütüyü yapacağız. Siz okuyacaksınız.
Konuşalım bakalım.
Ne güzel kokuyor içeris.
Vallah bu odada en son ne zaman ünitü
yapıldı hatırlamıyorum bile.
Ama annemin bağrışlarını hatırlıyorum.
Babamla tartışmalarındaki yükselişleri
fenaydı.
[Müzik]
>> Zeynep
>> Levent amca bir şey konuşabilir miyiz?
>> Tabii ki. Tabii ki kızım. Gel şöyle
otur.
Dinliyorum seni.
Ben küçükken hep bir sürü kitabım olsun
isterdim. Buradaki gibi. Ama sadece bir
tane matematik kitabım oldu. Babamdan
köşe bucak sakladığım kitap.
>> Ve sen o kitapla neler başardın Zeynep?
>> Öyle oldu. Çok şükür.
Levant amca. Ben düne kadar annemin
sesinin bu kadar gür çıkabildiğini
bilmiyordum.
Ben ya çok özür diliyorum. Senden de
Mira'dan da bunların sizin gözünüzün
önünde cereyan etmemesi gerekiyordu.
>> Özür dileme bence. Yani babam annemle en
son ne zaman tartıştı hatırlamıyorum
bile. Yani kavga başlar, annem bağırır,
bağırır, babam susar ve kapanış.
Anne baba arasında olur öyle şeyler.
Bazen ben dün
uzun süreden sonra babamın ses
çıkarabildiğini gördüm.
Rahmetli annemle tartışmayı bırakmıştı
çünkü.
Ama dün seninle tartışırken böyle
resmen nefes alıyordu.
Yüzüne kan gelmişti o kadar olaydan
sonra. Annem babamla böyle tartışamazdı.
Bir şey demeye kalksa babam vururdu ona.
Ben de ondan alışkanlık. Siz dün ilk
tartışmaya başladığınızda korktum biraz.
>> Zeynep korkmana gerek yok. Ben daim
değilim.
>> Biliyorum. Annem de eski Meryem değil.
Susan, sesini çıkaramayan olmadı. İlk
defa konuştu.
Babamın kavgacı sesini unutacaktım ya.
İyi ki kavga ettiniz.
Bana bak.
Siz Zeynep'le aranızda böyle anlaştınız
mı yoksa bu kavga meselesi ile ilgili
bir şeyler mi karıştırıyorsunuz?
>> Hı, öyle oldu. Evet. Sizinle konuşmaya
karar verdik. Çünkü siz o an bir şey
duymuyorsunuz, görmüyorsunuz ama
tartışmanız çok kıymetli. Birbirinizi
anlamak için çabalıyorsunuz.
>> Alemsiniz. Ne diyeyim
>> ya? Ev ruhlar evi gibiydi. Böyle hepimiz
zombi gibi geziyorduk ortada. Zombi,
zombi.
>> Aa, şimdi artık hepimiz canlandık
ve tekrardan birbirimizin etini
çevirebileceğiz böyle.
Dur, dur. Allah iyiliğini vermesin
senin. Şuna bak. Beni de güldürdün ya.
>> Canlandık.
Sen de canlan.
>> Güzel bir gülü, güzel bir geceyi, güzel
bir dostu herkes sever.
>> Gülü dikeniyle,
geceyi gizemiyle.
Dostu tüm dertleriyle sevebilmektir.
Mesele.
Doktor Bey sizi bekliyor.
Seçkin Bey, randevularımızın yoğunluğunu
biliyorsunuz. Bir sonraki hastamızın
randevu saati yaklaştı. Onları almak
zorundayım.
>> Ya biliyorum, biliyorum. Bir 5 dakika
lütfen. Trafik de sıkıştı herhalde. Bir
5 dakika lütfen. Ben bir arıyorum
tekrar. Açamıyor demek ki. Eee,
[Müzik]
sevgilim neredesin?
>> Seçkin.
>> Yine seçkin.
>> Ben doktora görünmek için hazır
hissetmiyorum kendimi. Bir süre telefon
yükünden de kurtulacağım. Bedenim ve
ruhum için, bebeğimiz için inzivaya
çekiliyorum. Ne olur beni anlamaya
çalış. Ne olur ortalığı da ayaklandırma
sakın. Sabırla bekle beni. Beni
seviyorsan.
>> Bak sen
eğer yakındaysan lütfen gel. Sonra ben
seni istediğin yere kendim
Alo.
Oradasın bak. Lütfen gel doktora göre.
Sonra ben
[Müzik]
de seni seviyorum anne.
Kızlar,
>> kızlar,
>> çocuk deyip geçersin işte ama akıl
akıldan üstündür diye boşa dememişler
işte.
Kusura bakma ben özür diliyorum.
Kalbini kırdım.
Sen haklıydın. Nefsime yenik düştüm.
>> Y sen de haklısın. Ben BC Yıldır Mira'yı
tanımadan, neyi sever, neden korkar
bilmeden bir karar verdim. Çocuk bu
ister. Haklısın. Bak Meryem, bu
hayatta insan ikinci şansı her zaman
yakalayamıyor.
Bir yolculuk bu. Engebesi de olacak,
düzlüğü de olacak.
Önemli olan bu yoldan sapmadan yürümek.
>> Öyle. Öyle de ama Allah beni affetsin.
Ben bu sabah o yoldan sapmayı düşündüm.
Kızları alıp gitmeyi düşündüm.
Dilim ağır geldi. Bunca yıl konuşmayınca
şişip tıkadı sanki beni.
>> Öyle söyleme. Biz birbirimiz sayesinde
yeniden konuşmayı öğrendik.
Tartışıyoruz, bağırıyoruz.
>> Biri doğuştan lel,
diğeri de günden güne lal olmuş.
Ben bakarım.
Seçkin
>> ne oldu? Han bir şey mi oldu?
>> Hayır hayır. Hande iyi. Gayet iyi ya.
Telefonda konuştuk iyiydi en azından ama
ben iyi değilim abiciğim.
>> Seçkin Bey ne oldu? Bir fenalık mı oldu
yoksa?
>> Anlat
>> ya. Hani demiştim ya Handi kapıya geldi.
Bebeğimiz iyi olabilir diye.
>> Evet.
Bir new age tarikat bunu kafalamış
abiciğim. Oraya inzivaya çekilecekmiş.
Yani onu kaybederim diye kalkıp o
dolandırıcıların yerini basmadım. Tamam
mı? Beni bana kızar bana tepki gösterir
diye. Ne diyorsun sen ya Hande? Yani
Hande böyle şeylere inanacak en son
insan
>> de mi? Öyle insan düşünce tutunacak bir
dal arar. Seçkin Bey sen yine de üstüne
gitme Hanne Hanım'ın. Allah'a çok şükür
eğriyi, doğruyu ayıracak kudrette
kendisi.
>> Elim de değil Merem.
Onu çok seviyorum ve canını
yakmalarından çok korkuyorum. Yani o
dolandırıcılardan her şey beklenir
çünkü.
>> Hande akıllı kızdır. Birkaç gün sonra
geri gelir. Yani geldiğinde de etraflıca
konuşursunuz. Bir dakika.
Alo.
Ne zaman oldu bu? Tamam ben arayacağım
seni. Eee
e
sen Vahit öldü demiştin değil mi? O ne
biçim soru ya. Kardeşim orta teşhis etti
ya.
>> Peki o zaman bu sabah olan bu kripto
para hareketi nasıl gerçekleşmiş
olabilir?
Bu herif yaşıyor olmasın.
>> Ne?
>> Aman Allah'ım. Olabilir.
Konu aitse her şey olabilir.
DNA sonuçları çıkacaktı.
Alo savcığım. Bu DNA sonuçları ile
ilgili bir gelişme var mı?
>> Bismillah.
>> Bu programda sorulacak sorularla ilgili
bir malumatımız var mı?
>> Yok. Bildik bir alamete. Gideraz
kıyamete. Bakalım.
>> Benim sana güvenim. Allah razı olsun.
>> Hocam kıyafetiniz dükkandan geldi
>> yani. Kıyafet mi aldırtın?
>> E yok. Bu evde vardı. Şey yaptım ya konu
temizlemeye gönderdim. Böyle temiz şey
olsun diye şe
aşkına azametli değil mi?
Kanuni
bir gün yeni yaptırdığı kaftanı babası
Yavuz Sultan Selim'e gösteriyor. Babası
da anana takacak bir şey bırakmamışsın
diyor.
Yavaş Allah aşkına oldu mu şimdi?
Latife ediyorum amca. Kaya şık
yapma ama böyle. Biz seninle ne konuştuk
he aşık efendi?
Bak ya.
Tamam bak çözeceğim seni ama bir yere
gitmek yok tamam. He
hadi bakalım. Lan lan ama bak ya. Bence
çok güzel oldu bu ha böyle gerçekten
>> ya. Allah aşkına ya. Bu köpeki sen
getirdin buraya ya.
>> Benim ona canım feda. O benim hayatımı
kurtardı amca.
Hocam yetiştim lakin
>> lakin ccıgı çıkmış. Buyur.
[Müzik]
Şu neydi?
Ne bu? Dokun mu?
Niye? Belli ki bu zehirli.
Nasıl ya?
Biri sizi öldürme.
İyi de kim?
Öldüğüne hiç inanmamıştım zaten. Vahit
Vahit beni öldürmeye kalkmış. Şif
of Allah'ım korudu. Şehit edeceklerdi
seni Saadim. Rabbim çok şükür seni bize
bağışladı. Tamam vallahi ben iyiyim Asın
Hanım. Gerçekten ben Allah rızası için
tas etmeyin. Ben iyiyim ha.
>> Amca yine de bir hekim çağıralım
istersen.
>> Yok yok ne demişim? Ortalık aya
kaldırmayalım gerek yok.
>> O mu yaptı?
>> Kim? Vahit mi?
Ben ne bileyim Vahit ya çok sevgili
mürşidin. Yoksa o mu emin etti sana?
>> Hasna
hanımlar yetişir. Yakışıyor mu hiç?
[Müzik]
Sadi Bey ya çok geçmiş olsun.
>> Allah razı olsun hocam. Var olun.
>> Çok şükür hepimiz iyiyiz.
Amcam son anda fark ettiği iğneyi.
>> Ya benim bir toksikoloji bir uzman
doktor arkadaşım var. Eğer isterseniz
>> hocam gerek yok. Vallahi polise de
söyledik zaten. Yani Allah'ın adını
verdim. Vallahi de billahi de ben iyiyim
ha. İyiyim ben yani.
>> Şimdi iyisin Saadü Hüday Hazretleri. O
adam seni yine öldürmeye kalkışırsa ya.
>> Ya Meryem Hanım benim de hafsadam bunu
almıyor. Bu adam öldü gitti. Nasıl
yapıyor bunları ya?
>> O mesela
bu Vahid'in takip ettiğimiz bir kripto
paraları vardı ya hani seçkin o
paralarla ilgili bir hareketlenme gördü.
Tabii durum böyle olunca da ben de adli
tıpı aradım.
Daha henüz DNA testleri çıkmamış. Fakat
kol,
kesik kol
ölüm anına çok yakın bir zamanda
kesilmiş. Yani o vahit olamaz.
Ölmemiş.
>> Ne?
[Müzik]
>> Allah'ıma. Kitabıma. Bu adam hamam
böceki gibi ya. Üzerine atom bombası
alsak yine kalkıp şey edecek ha.
Sadi televizyona melevizyona çıkarmam
ben seni. Yok bitti o iş. Ondan yaptı
belki de. Bak Meryem Hanım doğru
söylüyor. Bir daha yapmayacağını nereden
bileceğiz?
>> Ben ararım iptal ettiğimizi söylerim. Bu
vaziyette olursa herkes tehlikede.
>> Eee, evet. O dışarıda olduğu sürece
herkes tehlikede. Doğru. Ama bu konuyla
ilgili benim bir fikrim var. Eğer
izniniz olursa.
>> Tabii. Buyurun hocam.
>> Eee, bir baş başa konuşabilir miyiz?
Tabii.
>> Sadi Bey siz dinlenin. Çok yoruldunuz.
Yaşadığınız şeyler kolay değil. Biz
Cüneytek'le biraz konuşalım.
[Müzik]
>> Buyurun hocam.
>> Nedir aklındaki?
>> Önce bir şey sormak istiyorum. Babanın
ölmediğini öğrendin. Farkındasın değil
mi?
>> Doktor Levent mi soruyor bunu?
Duygularımı konuşmaya çağırmadın
herhalde.
>> Anladım. Peki.
O ölmemiş ama biz de bu korkuyla
yaşayamayız. Cüneyt,
onun hapse girmesini sağlamamız
gerekiyor. İlinden çıkmasını sağlamamız
gerekiyor. O yüzden senden ricam o
yayına çıkmanı istiyorum.
>> Neye yarayacak bu?
>> Ben de katılacağım. Sen ve ben, sizler
ve bizler karşı karşıya medenice, el
sıkışarak White buna kayısız
kalamayacaktır. Sen sen gerisini bana
bırak.
Bir planın var demek.
Vahidin yakalanmasını sağlayacaksa
kabul.
Artık tokalaşabiliyorum.
Çok ilginç.
Bunca zamandır ilk kez. Eğer biz
yapabiliyorsak herkes yapabilir. Cüneyt
>> ne konuşacağız?
>> Ne bileyim insanların ilgisini
çekebilecek şeyler. Geçen gün yarım
kalan konuşmamız tarikatlarla ilgili.
>> Tarikatlar neden var? olmalılar mı?
Lafım bitmedi demiştim.
>> Bizde laf biterse hikaye de biter.
[Müzik]
>> Gel
Meryem.
>> Hakikaten sen bu programa çıkacak mısın?
>> Meryem neden kaygılanıyorsun? Bu çok
önemli bizim için, bu ülke için. Neden
mi? Ya Zeynep'in nikah işini sorarlarsa?
Bunca zamandır kızımı nasıl koruduğumu
sen biliyorsun. Onu kurtların önüne
atmana izin veremem. Efendi
>> bak bir planımız var. Tamam mı? Bu o
yüzden hayat memat meselesi yani.
Anlatabiliyor muyum?
>> Anlamıyorum. Anlamıyorum efendi. Benim
kızımdan daha mühim hiçbir şey yok.
Madem ona merhamet etmiyorsun. Cüneyt
Efendiyi de mi yakacaksın? Bu kadar mı
gözün karardı? Vahitli oyun oynamak için
gencecik bir kızı yakacaksın.
>> Anlamıyorsun Meryem. Dinletemiyorum
bile.
>> Anlayacağım dilde anlat o zaman efendi.
Kızım var benim. Yargılarlar, ipini
çekerler, altındaki sandalyesini
çekerler.
>> Anlatamam. Tamam mı? Hem anlatsam da
anlayamazsın. Aklın olacağı şeyler
değil. Hassas şeyler bunlar. Bir izin
ver. Bir program bitsin lütfen.
>> Doğru. Anlamam ben. Efendim aklım ermez
benim. Cahil bir kadınım ben. Bizim
orada cahil diye çocuğa derler demiştim
sana. Sen beni öyle görüyorsun. Denk
değiliz tabii. Değil mi? Zengin değilim.
Aptal bir kadınım ben.
>> Meryem ben öyle bir şey demek istemedim.
Sen yanlış anladın. Meryem lütfen.
[Müzik]
>> Yani böyle kolay mı koca Sadi Hüdayı
Efendiyi buruşturup kenara atmak? Hangi
kitapta yazıyormuş bu edepsizlik?
Ama belliydi zaten. Baştan belliydi.
Kendi çıkmak istiyordu oraya. İlla
konuşacak, illa söyleyecek o garip garip
sözleri herkese.
Vallahi rezil olacağız. Billahi
mahvolacağız.
>> Vakit girdi. Vakit girdi. Namazı kılıp
istirahate çekileceğim ben.
>> E izlemeyecek misin?
[Müzik]
Mer
>> iyi akşamlar. Kusura bakmayın. Geldim
böyle bu saatte ama.
>> Zeynep Mira iyi mi?
>> İyiler. İyiler. Ben Levent Bey le
tartıştım da biraz sığamadım eve.
>> Gel gel içeri gir. Kapıda kaldın.
Ya Birgül ben sabahtan beri dakika
saymışım ha.
>> Arif çok ayıp.
[Müzik]
>> Aferin Meryem Hanım.
Böyle lafıma gelirsin işte.
Aferin.
>> Büyük büyük taşlardan, satrancın
sofistik yapısından bahsettik ama
piyonları hiç konuşmadık.
Naim efendim.
>> Piyonların şahı.
Yoldan birini çevirsek,
tek tek isim isim tarif etsek.
Bize bunların içinden bir piyon seç
desek hiç şüphesiz Naim Efendiyi seçer.
>> Sen Vait'in yerinde olsan,
elini pisliğe bulaştırmak istemesen,
elini ateşe sürmek istemesen,
bir başak kullanmak istersen, derhal
Naim Efendiyi seçerim.
>> Ama
adamın kullanma kılavuzu o kadar açık ve
seçik ki yani Vahit gibi biri. Neden bu
kadar açık seçik birine?
Işık
bazen en karanlık olanın üstüne vurur.
[Müzik]
Hazırsanız başlayabiliriz.
>> İyi akşamlar sayın seyirciler. Ben Özlem
Gürses. Bu akşam yayınımızda Türkiye'nin
en çok tartışılan konularından birini
gündeme taşıyoruz. Tarikatler. Aslına
bakarsanız bu coğrafyada herkes en az
bir kez tarikatlerle yolu kesişmiştir.
Neden derseniz ya bir mensup olarak ya
da benim gibi en azından bir haberci
olarak. Fazla söze hacet yok. İzninizle
konuklarımı tanıştırayım ve derhal
tartışmayı ve yayını başlatalım. Solumda
ilk konuğum psikiyatr Levent Alkanlı.
Levent Bey son dönemde bir kitap yazdı.
Aradığınız Tanrıya ulaşılamıyor. Gündeme
bomba gibi düştü. Ve bu kitap sayesinde
aslında Levent Bey tarikatler meselesine
de sert bir dalış yaptı. Sandaysa
faniler tarikati ismiyle bilinen yapının
temsilcisi Cüneyt Güneş var.
>> Cüneyt
>> efendim.
>> D ile Cüneyt.
>> Cüneyt. Cüneyt Güneş. Peki hoş geldiniz
Levent Bey. Ben sizinle başlamak
istiyorum. eee, siz pozitif bir bilim
insanısınız ve bir anda sizi tarikatler
tartışmasının bir boyutuyla içinde
gördük. Ne işiniz var sizin bu
konularla?
>> Eee, buna pozitif olmayan bir kelimeyle
cevap vereyim. Kader.
Benim cüneyt'le karşılaşmam, fanilerle
yolumun kesişmesi ancak kader ile
açıklanabilir.
>> Çok doğru. Çünkü siz aynı zamanda
Profesör Süavi Alkanlın'nın da
oğlusunuz. Doğru mu?
>> Evet. kendisi özellikle 28 Şubat dönemi
tartışmalarında önde gelen aydınlardan,
akademisyenlerden biriydi. Dolayısıyla
insan merak ediyor hakikaten sizin
profilinizde bir insanın tarikatlerle ne
işi olabilir?
>> Bizim Cüneyt Bey le danışan danışman
ilişkisi olarak başladı serüvenimiz.
>> Aa Cüneyt Bey siz modern tıbba inanıyor
musunuz?
>> Siz yakanızdaki mikrofona inanıyor
Ben yakamdaki mikrofon olmadan gayipten
sesler duyduğumla ilgili bir iddia
koymuyorum ortaya. Aramızdaki temel fark
bu.
>> O gaipten ses duyanlar ata binmiyorlar
mıydı? Kuyudan bakraçla su çekmiyorlar
mıydı?
Teknoloji ve ilmi buluşlar bizi köşeye
sıkıştırabileceğiniz yerler değil Özlem
Hanım. Bu yüzden buraları geçerim.
Belasılı Evet. Vücuttaki hormonları
dengeleyen ilaçların işe
yarayabileceğine inanıyorum. İşin terapi
boyutuna gelirsek de İslam terapinin
öğrenilebileceği ya da
geliştirilebileceği en muazzam
kaynaklardan birisidir.
>> Öyle mi? Neden?
>> Çünkü temel dertlerinden birisi ruhun
sükun bulmasıdır.
Levent Bey daha ayı bilir.
>> Evet. Ruhun sükun bulması. Psikiyatrinin
amacı böyle özetlenebilir.
İnsanın yaşadığı her ne olursa,
travmalar, talihsizlikler, trajediler,
bunların ruhu yıpratmasına bir son
vermekle ilgili psikoterapiyi.
>> Peki ama o zaman psikoterapi ile
tarikatlar arasında bir rekabet gibi bir
şey mi var? Öyle mi anlamalıyız?
>> Evet. Bazen biz Cüneyt Bey le konuları
hala tartışıyoruz.
>> Peki, eee, Cüneyt Bey, İslam dediniz az
önce. Eğer İslam yeterliyse ve hepimiz
için aslında gerekli bir alan açıyorsa o
zaman tarikatlere ne ihtiyaç var?
Mevlana'nın bir sorusuyla cevap vereyim
size. Açlık kaçtır? Açı düşünün. Ekmeği
görse ister mi? Çorba görse, tandır
görse, börek görse, elma görse, yemiş
görse ister. Açlık çoktur. Ekmeğe de aç.
Yemişe de aç, elmaya da aç. Peki doysa?
Tıka basa doysa bunlardan ister mi?
Hiçbirini istemez. Niye? Doymuştur. E o
zaman açlık birdir.
İnsanın sonsuzluğa açlığı bu dünya
hayatında geçebilecek bir açlık
değildir. Doldurulacak bir boşluk
değildir. Dolduğunda insanda insanlık
vasıfları kalmaz diye tabir edilir. Fena
fillah makamıyla. Yani artık onun için
zulüm de birdir, lütuf da, hayat da
birdir, ölüm de. Ama insan o noktaya
gelene kadar yapacağı yolculukta bir
meşrep takip eder. Kiminin meşrebi bir
çorbadır, kiminin meyvedir. Herkesin
canı çektiğine göre. Hastalık da böyle
değil midir? Hastalık yoktur, hasta
vardır der bazı doktorlar.
>> Evet. Bir bakım öyle. Yani tansiyon
hastası biri aynı zamanda şeker
hastasıysa ona farklı bir tedavi
uygulanır. Ya da 12 yaşındaki bir
hastayla 45 yaşındaki bir hastaya duruma
göre farklı tedaviler uygulanabilir. Ya
da psikiyatriden örnek vereyim. Anne
babasıyla yaşayan hastaya yaklaşımımızla
öksüz ya da yetim bir hastaya
yaklaşımımız fark gösterir.
>> Ya da daha genel konuşursak psikiyatrlar
arasında da birbirini onaylamayan ama
kesinliği hala tartışılan farklı
yöntemler var. Ama hepsi ruhun sükun
bulması için.
>> Bir dakika. Ama siz tabii anlıyorum çok
insani bir yerden tarif ediyorsunuz.
İşte yemek yemek diyorsunuz, açlık
diyorsunuz, hastalık boyutunu
anlatıyorsunuz. Ama lütfen kabul edelim.
Tarikatlerin ülkemizde tartışma alanı
olan konular bunlar değil ki. Kadınların
eşitlik mücadelesi,
eee, inanan insanların duygusal olarak,
sürekli olarak sömürülmesi, kadrolaşma,
konularımız ve tartışma alanlarımız
bunlar. İnsanın olduğu yerde bu
saydıklarınız hep olacaktır.
İngiltere'de güzellik yarışması
düzenleyenler de, Amerika'da sinema
sektörünü yönetenler de böyle ithamlarla
karşılaşırlar. Ve duyduğumuz kadarıyla
doğrudur da bu kan dondurucu haberler.
Onları hangi paranteze alacaksınız?
Kadrolaşma dünyanın neresinde yok?
Tekrar söylüyorum. İnsana dair her şey
insanın olduğu yerde olur. Savunmak için
söylemiyorum. İş istatistiğe vurulacaksa
o zaman tarikatların kaç kişiyi suç
işlemekten alıkoyduğunu,
kaç kişiyi zararlı alışkanlıklardan uzak
tuttuğunu da hesap etmek icap etmez mi?
>> Yani siz diyorsunuz ki tarikatlar
toplumun değişmez bir parçası. Öyle mi?
>> Eee, ben burada bir itirazda
bulunacağım. Cüneyt tabii ki biraz
yumuşatarak anlatıyor. Yani daha önceden
de belirttiğim gibi mesele şeffaflık ve
denetlenebilirlik meselesidir. Mesela
Amerika'da ya da İngiltere'de yaşanan bu
olaylarda denetlenebilir şirketler hukuk
sistemleri tarafından suçlu bulunmuş ve
cezası kesinleşmiştir. Ama tarikatlerin
en büyük özelliklerinden birisi içine
kapalı olmasıdır.
tek adam iradesine bağlı olmasıdır.
>> Dünya tek adam iradesine bağlı değil mi?
Harvey Winstein 20 yıl boyunca
yaptıklarını yaparken o şirkette tek
adam değil miydi?
>> Sektörel açmazlar,
gücün kötüye kullanılması bunlar tabii
ki olabilir Cüneyt. Ama bu sektörler
yıllar içinde bu durumlara çare
üretirler. Hukuk departmanları çare
üretirler. Sen tarikatlerin bunlara çare
üretmekle ilgili bir telaşları eee
olduğunu düşünüyor musun? üretiyorlardır
belki.
>> Tarikatlerin doğasına aykırı, yapıları
gereği, manevi olarak diğerlerinden daha
üstün bir üstat ya da mürşit kavramının
etrafında toplanmak zorundadırlar.
İsimlerini bile böyle hazretlerden
alırlar. Mevlana gibi, Abdülkadir
Geylani gibi yani hem uzun geçmişte
böyle bir hazret olmalıdır hem de
günümüzde onu temsil edecek yaşayan bir
hazret olmalıdır.
>> İnsani bir organizasyonun lideri olması
şart değil mi? Vakıf başkanı o vakfın o
konuyla ilgili en bilgili kişisi olarak
seçilmez mi? Teknik direktör o camiada
futbol konusunda en bilgili kişi
sayılmaz mı? Maddenin doğasını bir
yanlışlık gibi tarif ediyorsunuz. Eğer
vakıf başkanlığı babadan oğula geçiyorsa
burada şeffaflık ya da denetlenebilirlik
olmaz. Bunu en acı şekilde yaşayan
birisi olarak sen bilmelisin.
>> Çok büyük şirketlerde böyle yönetilmiyor
mu? Babadan oğlu ülkemizde ve dünyada
onların kapısına dayanırken görmüyoruz
sizleri.
>> Ama o şirketler inanç üzerinden o
şirketler ülkeleri batırıp çıkarıyor.
>> Milyonları etkileyen kriz dalgaları da
yatıyor istedikleri zaman
>> rakiplerini yok ediyorlar. Hükümet
düşürüyorlar.
>> İyi de bir saniye Cüneyt Bey. Yani o
zaman bunca gürültü niye kopuyor sizce?
Yani bu tarikatlerle ilgili hiçbir
sıkıntı yok. Yani bunca gürültü kopuyor.
Bu kadar tartışma var toplumda bu
konuyla ilgili ama siz hiçbir sorun
görmüyorsunuz. Öyle mi? var tabii ki ama
bu sorunları çözmenin yolu doğru soruyu
sormaktan geçer.
>> Nedir doğru soru?
>> Tarikatlar neden devletlerden bile uzun
yaşayabiliyor?
>> Haklısınız. Önemli bir soru bu. O zaman
bu doğru soruyu kayda geçirelim ve size
soralım. Tarikatlar neden devletlerden
bile uzun yaşıyor?
>> Modern devlet özellikle çok yeni bir
şey. Anayasal kurumlar, görevlerin
paylaştırılması, kapılar, kapılar,
kapılar. Ona onaylat, buna imzalat.
Bugün git, yarın gel. Devletin yüzü
soğuktur. Sizden aldığı vergiyle size
yardım ederken ezer sizi. Küçük görür.
Varlık amacı budur. Çünkü orada oturan
memur aslında orada oturmasının bütün
sebebi sizken sizi küçümser. Devletin
soyutluğu biraz önce Levent Hoca'nın
bahsettiği hazret soyutluğuna benzemez.
ondan çok daha büyük, çok daha
acımasızdır. Daha doğrusu bütün çabası
siz küçük görünün diye kendisini büyük
göstermektir.
Ama bir tarikatın yardımlaşma biçimi çok
daha insanidir. İnsanı insanla muhatap
eder. O insana öbürüyle aynı sıfatı
layık görür. Kardeş gibi, yoldaş gibi ve
bunu gönüllü olarak yapar. İster Allah
rızası için değil, ister başka bir şey.
>> Tarikatlar holdingleşmiyormuş gibi
konuşuyorsun.
>> Holdingleştiyse tarikat değildir.
Benim konumda değildir.
>> İşte mesele de bu zaten. Cüneyt. Özlem
Hanım'ın saydığı terslikler, yolunda
gitmeyen şeyler. Hangi tartıya
konulabilir? Bu çok belirsiz.
Holdingleştiyse benim konum değildir.
Yani deyip sıyrılamayız ya da kol
kırılır yen içinde kalır mantığı.
O yüzden tarikat dünyasında yaşanan
adaletsizlikler görünür olamıyor.
>> Bunun bizimle ne alakası var?
Oryantalist bir tavır bu. Bütün
tarikatlar aynı şeymiş ve birbirinden
mesulmüş gibi.
>> İnsanların en hazmedemediği şey bu. Ama
dindarların dindarlar eliyle yapılan
yanlışa sahip çıkması ve bunu İslam
adına savunması. Yani bir Müslüman
olanla Müslüman olmayanın işlediği suç
farklı olabilir mi? Yani çok acı bir
örnek vereceğim. Geçmişte bir kız Kur'an
kursu yanmıştı ve o binanın kaçak olduğu
ortaya çıktı. Peki o zümreden gelen
cevap ne oldu?
Cennete gitti yavrular.
>> Neden kaçak peki? Oradan kazanılacak bir
para için mi kaçak? Kaçak otel gibi mi
kaçak?
>> Neden?
28 Şubat sürecinde izin almak imkansız
hale getirildiği için.
>> Peki öyle diyelim. O zaman yine kaçak
yapsalardı ama yangın merdiveniyle,
yangın dedektörüyle muazzam, düzgün
şekilde yapsalardı yapabilirlerdi.
>> Bu ülkede kaç binanın muazzam, düzgün
yapıldığını düşünüyorsunuz ki?
>> Ama bu insanlar hepsinden düzgün olma
iddiasında değiller mi? Hele hele onlara
emanet edilen yavrularımız ama değiller.
>> Müslümanların kendilerine yakışır
biçimde yaşamadıkları konusunda Levent
Bey haklı. Kendisine Müslüman deme
iddiasında olan biri her şeyin en
düzgünü, en dürüstüğünü yapmak
zorundadır.
>> Ve bu onların vicdanına bırakılamaz.
Düzgün yapamadım. Allah affetsin. Bir
kereden bir şey olmaz. Zihniyetine
götürür bizi.
Belirsiz bir alan. İnsanlar devletin
kesinliğindense bu belirsizliği tercih
ediyorlar. Demek ki burada bir
kendiliğinden var. Sözün özü şu Levent
Bey. Kaçak Kur'an kursu olmasın demiyor
kimse aslında. Hiç Kur'an kursu olmasın
diyor. Tarikatlara karşıyım diyenlerin
büyük bir çoğunluğunun İslami değerlerle
de derdi var. E bunun sonu ezan
okunmasın rahatsız oluyoruma varmıyor
mu? İslami değerler.
>> İslami değerler.
İslam'ın çıkış noktasına bakalım mı o
zaman? Peygamber karşıları ne
diyorlardı? Gel bizimle ol. Biz de
seninle olalım. Ebu Cehildi galiba. Hı.
Yani seninle namaz kılalım, seninle
hacca gidelim. Bunlar zaten bizim
İbrahim atamızın dininde de var. Ama sen
de sakın bunlara karışma. Yani kölelerin
hakları, hukukları, kadınlarla evlenmek,
nikah, zekat, infak, hele hele faiz.
Doğru mu? Bunlar sadece peygamberin
kendi hayatında uyguladığı şeyler olarak
kalabilirdi.
Ama hayır toplum için, insanlık için
dayatması gerektiğini düşündü bu
kuralları. Neden?
>> Allah öyle buyurdu.
>> Allah öyle buyurdu. Dünyada hükmün bu
olmasını istedi. Neden? Çünkü benim için
İslam çalışmaktır, üretmektir.
Çalışmayan, üretmeyen, topluma bir
faydası olmayan kişi mutlu olamaz. ruhu
sükun bulmaz. İslam'ın insanlara en çok
öğretmeye çalıştığı şey bu. Allah neden
karışsın ki öbür türlü faize? Mesele
fakirin ezilmesi değil. Sadece fakir hep
olacak. İmkanları daha kısıtlı olan hep
olacak. Kur'an'da fakir kişilerden
bahsedilmiyor mu? Peygamberimizin fakir
olduğunu söylemiyor musunuz? Kendi
söylemlerinize kendiniz söylemiyor
musunuz? Sadece peygamberimizin iki tane
kıyafeti vardı diye. E o zaman mesele
fakirlik değil. Mesele zenginlik.
üretmeden zengin olmak, çalışmadan
servet sahibi olmak, kadınları dilediği
gibi istismar etmek haklarını,
hukuklarını yani Ebu Cehil'in kaybetmek
istemediği imtiyazlardı bunlar.
>> Levent hocam nereye vermeye
çalışıyorsunuz?
>> İslam'ı toplumsal, evrensel
hassasiyetleri olan bir din olmaktan
çıkartmaya çalışıyor birileri. Oysa Hz.
Muhammed bunların tam tersiydi. O Hira
dağına çekildiği gibi kalabilecekken
sülalesinin ona verdiği imtiyazlarla
yaşayabilecekken çıkıp bütün insanlar
için doğru olanı savundu.
>> Peygamberimizin bir devrinci olduğunu
söylemek seküler arasında yaygın bir
kanı. Ama onu sadece bir devrimciye
indirgemek amacıyla mı? Onu iyi düşünmek
lazım. Çünkü mana olmadan maddi
hususları çözmek de bizi bugün
yaşadığımız dünyaya getiriyor. Huzurlu
mu insanlar?
Sizin dediğiniz bütün problemler çözülse
huzurlu olacaklar mı?
>> Mesele bu değil.
>> Mesele bu. Cevabı biliyorsunuz.
Olmayacaklar.
İnsan sonsuzu aramak kabiliyetini
yitirmedikçe de faniler olmaz. Kaniler
olur.
>> Yani siz şöyle diyorsunuz. Bütün bu
yaşadıklarımızın aslında temelinde ölüm
şuuru, ölüm bilinci ya da başka bir
ifadeyle ölüm korkusu var. O zaman
mesela ölümsüzlük keşfedilebilse hepsi
bitecek bu tartışmaların. Öyle mi?
>> Hayır. Bu da bir yanılgı benim gözümde.
Ölüm korkusuna indirgemek. İnsanoğlu
dünyadaki bütün arayışında tek bir mana
bulabilmiştir. Bütün manaları kavrayan
Laka'nın fantezi kelimesiyle ifade
ettiği gibi.
>> Nedir o?
>> Levent Hoca'nın bütün hastalarının
derdini alt alta yazıp toplasanız sonuç
üç harf çıkacaktır.
Aşk.
Aşk yoksa sokaklar banka dükkanlarıyla
doldur der. Merhum Cahit Zarifoğlu.
Aşkı dolandıramazsınız.
Aşkı bastıramazsınız. İnsanlar sonsuzu
aramıyorlar. Yanlış tarif ettim biraz
önce. İnsanlar sonsuza aşık olmak
istiyorlar. O yüzden tarikatlar dünyanın
her yerinde devletlerden uzun yaşıyor.
Hasılı şemşiri izzü kudretiyim.
Aşkım ben. Satfetimden kainat lerzandır.
Levent hocamın bana tavsiye ettiği bir
kitap. Hakikaten anlattıklarınızda böyle
sanki böyle bir büyülü bir taraf varmış
gibi. Ben açık söylemek gerekirse Levent
Alkanlı gibi düşünüyorum. Yani dünyaya
bakışım tam da böyle. Fakat bir yandan
da hani
şöyle hissediyorum. Dünya sadece bu
somut meselelerden ibaret değil.
Pardon bir saniye
efendim.
Affedersiniz. Bir saniye.
Sevgili Rejid'den eee rejisörüm bir
telefon bağlantımız olduğunu
söylüyorlar.
Eee alalım. İyi akşamlar diyelim
kendisine. Eee buyurun efendim. İyi
akşamlar. Alo.
>> Hayırlı akşamlar. Özlem.
Çok güzel bir program oluyor. Yürekten
tebrik ediyorum hepinizi.
>> Ben kiminle görüşüyorum acaba?
>> Abdülvahit Güneşile.
[Müzik]
>> Yani birçok suçtan arandığını bildiğimiz
öldüğü varsayılan Vahit Güneşle. Sizin
devletinizin bana itham ettiği hiçbir
suçlamayı kabul etmiyorum. Aksine
hepsini reddediyorum.
Zaten o yüzden de aramadım. Sevgili
oğlum Cüneyt çok güzel izah etti bu
akşam tartışılan hususları.
Hem kendisini tebrik etmek istedim
hem de ona aşk ile alakalı bir sualim
olacaktı.
>> Onu ileteyim dedim.
Annesi
yani sevgili Zevcem rahmetli Gül Ayşe
Hatun nasıl ölmüş acaba? Zahmet olmazsa
bizi anlatabilir mi?
[Müzik]
Annem
babamın aşksızlığının kurbanı oldu
diyebilirim.
Psikolojik sorunları olduğu halde doktor
yardımı ulaşması engellendi.
Neden?
Aşksızlıktan.
[Müzik]
Nasıl bize ne derler? Duyulursa biz ne
deriz derdinde.
Kibirde
ben mi hasta ettim zannederler kibrinde
ve hasette
5 yaşındaki oğlunu kıskanma hasedinde.
Çünkü aşkın olmadığı yerde kibir ve
haset ruhu zehirli bir sarmaşık gibi
sarar.
Babama olduğu gibi
sana taksirat dilemiştim.
Yaşadığına göre tövbe istiğfar
diliyorum.
[Müzik]
kapatan, cevabını alan tam da
bahsettiğim hususun bir örneğiydi.
Bırakın Müslüman olmayı, Ebu Cehiller
gibi Müslümanların inancını, imkanını,
kanını emmeyi kendine yol bellemiş din
tacirlerinden biriydi.
Tab benim gözümde Cüneyd'in tarif ettiği
gibi kibir belirtisi değil, tam aksine
bir acizlik belirtisi. karısının
hastalığı ve ölümü sürecinde eril
kimliğini ortaya koyamayan, kendi
dogmaları tarafından kısırlaştırılan ve
buradan çok ciddi bir aşağılık kompleksi
üreten patetik bir vaka ile karşı
karşıyayız. Bir çeşit acizlik yani. Ve
bu türden bir acizliğin ne yazık ki
tedavisi imkansızdır. Böyle histerik
figürler için en iyi yol ne yazık ki
toplumdan izole edilmektir. Hatta bu
hususla ilgili bir açıklamam var. Ben
kitabımda bütün tarikatlara dair
ithamlarda bulunmuştum.
>> Evet.
>> O zamanlar Cüneydile talihsiz biçimde
bağım kopmuştu. Bugün ve devamında
Cüneyd ile konuşarak bakış açımı
değiştirmeye karar verdim. O yüzden
kitabımı ilga ettiğimi buradan açıklamak
istiyorum. Yarın da bunun için Can tavan
yayınevinde olacağım. Ama bu konuyla
ilgili yeni bir kitap yazmadan önce
tarih boyunca insanların inançlarını
sömürmüş
Vahit Güneş gibi meczupları incelediğim
başka bir kitap yazma fikri oluştu
bende. Buradan duyurmuş olayım.
>> Peki gerçekten inanılmaz bir yayın oldu.
Ben hem Levent Alkanlı'ya hem de Cüneyt
Güneş'e çok teşekkür ediyorum. Çok
tartışmalı bir yayını geride
bırakıyoruz. Hiç şüpheniz olmasın ki bu
konu önümüzdeki günlerde de çok
konuşulmaya devam edecek. Ben Özlem
Gürses. Önümüzdeki hafta bambaşka bir
konu ve konuklarla karşınızda olacağım.
İyi geceler.
>> Sence yuttu mu?
>> Tam hesapladığın gibi konuştun. Yarın
yayınevinde onun gözü önünde biletim
kesilecek. Başa çaresi yok.
>> Ama hala kimin maşa olarak kullanacağını
bulamadık.
>> Bulacağız.
Bulacağız.
[Müzik]
Getirdik mürşit hazretleri. Elini gözünü
bağladık.
[Müzik]
Kulağı açık kalsın bana yeter.
Selamünaleyküm.
Cevap vermeye zahmet etmem.
[Müzik]
Sen şimdi bilmezsin
Hazreti Ali'nin nasıl öldürüldüğünü.
O elim günde hedef yalnız Haz Ali
değildi. Hariciler Hz. Muaviye ve Mısır
valisi Amr bin As'ı da öldürmek
istiyorlardı.
Dinin kurtarmak adına diyorlardı.
Peki niçin yalnız Hazreti Ali'yi şehit
edebildiler biliyor musun?
Hı?
Yok yok bilemedin. Ben söyleyeyim.
>> Çünkü yalnız Hazreti Ali'yi katiline
itimat ediyordu. Kendisine bir kötülük
yapacağını biliyorum. Lakin yine de bana
bir zarar vereceğine inanmıyorum."
demişti. Benim de seni seçtiğimi 40 yıl
düşünseler akıl edemezler.
Bundan kell o Levent küffarını sen
öldüreceksin.
[Müzik]
yapabilecek mi?
O Levent'in icabına bakar ebilah da sen
vazifeni eda edebilecek misin? Ona kafa
yor. Bugün Cüneyt'in post merasiminde
birini bırakırsan diğerini defetmenin
manası kalmaz. O sebeple hata falan
istemiyorum.
Tertibat hazır mı?
[Müzik]
O fasıların uydurma adetlerini çok iyi
bilirim ben.
Merasim sandıklarının biri bu olacak.
Tam Cüneyt'in yanına gitmesini
sağlayacaksınız.
Ondan sonra
bağla.
Ben bu bağladığım telefonu arayacağım.
Tam üç defa çalacak. Çalacak
çalacak.
Lakin sonra hiçbirinde açacak nefes
kalmayacak biznillah.
>> Amin. Ecma.
[Müzik]
>> İçeri kılık değiştirip öyle
geleceksiniz. Ben de o sırada kitapçıyı
izliyor olacağım. O sahtekar mürşit ile
kafir ekber aynı anda ölecekler. Tamam
mıyız?
Güzel.
O vakit postmer merasimine geç kalmayın.
Ayıptır.
Kazanız mübarek olsun.
[Müzik]
Yeah.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam Zeynep hoş geldin.
>> Annemle geldim.
>> Çok sevindim. Kalabalıkta gözüm
arayacaktı. Lüzum kalmadı.
Geldiğine göre amcamla ilgili şüphelerin
geçti.
>> Yayına katılması nasip olmadı. Canını
kastettiler.
Ama sen itimat et diyorsan ben de sana
itimat ederim.
Tespihini verir misin? Ne yapacaksın?
[Müzik]
>> Mürşit efendi ben dün televizyon
izledim. Caiz midir?
>> O bir kutudur. İçine iyi koyarsan iyi,
kötü koyarsan kötü. İyiye bak, kötüden
yüzünü çevir. İyi miydi peki?
>> Çok şükür.
[Müzik]
>> Zeynep, o senin
>> bana itimat edersen eskisinden de iyi
olacak.
[Müzik]
>> Hani dağılmıştı da ben toplamıştım.
Sonra ben tanelerden birini bulamayınca
onun yerine bunu koymuştum.
>> Ah ederek hatırladığım bir tane.
Şimdi sadece gülümseyerek
hatırlayacağım. Bir tane daha
ekleyeceğim.
[Müzik]
İki farklı tane yan yana.
Eğer müşt olursan her şey eskisinden de
iyi olacak. Artık ah çekerek
bakmayacaksın buna. Sana vazifeni
hatırlatacak.
>> Tesbihtaneleri değişse de
zikrettiğim isim aynı değil mi?
Allah razı olsun.
[Müzik]
Yani eğer bizi takip ediyorsa onu
uyandırmamakta fayda var. Böyle
olağanüstü önlemler alıyormuşuz gibi
görünmesin bence.
>> En azından asgari önlemleri aldık.
Levent Bey, içeride sivil polislerimiz
de var biliyorsunuz
ama yine de çok dikkatli olmanız
gerekecek.
Levent Bey, hazırsanız sizi masaya
alalım. Diğer insanları da alalım.
[Müzik]
isiz
Bağlandı kameralar Allah'ın izniyle.
>> İyi. Güzel.
Aç bakalım.
Aklın sıra zafer kazanacaktın ha müşrik.
Göstereceğim sana zaferi.
>> Mürşit hazretleri sandığımız tekiye
ulaşmış.
>> Güzel.
Hepinize göstereceğim.
[Müzik]
Yahu bu sandukalar anca mı geliyor?
Hocam üstü kurusun dediydiler. Tadil
ettirdiydik.
[Müzik]
Hocam,
hocam göstereyim mi? Yok, yok. Tövbe
estağfurullah. Çıkalım da misafir
karşılayacağız daha.
[Müzik]
Şerbet ağzı kuruyan olursa diye.
Anne daha ne kadar sürecek bu? Baksana
teyzemin haline iş görmekten mahvoldu.
Sen helallik vermedikçe bir sürü kadın
da helallik vermiyor. Feyza hala
ayağımın altındaki kabuklar pul
dökülüyor. Bekleyecek. Sen ne çabuk pes
ediyorsun böyle
hanım nasılsın? İnşallah.
>> İyiyim hamdolsun çok şükür.
[Müzik]
Feyza, bizim o gün konuştuğumuz şeyleri
düşündün mü? Okul meselesini
isterim ama babam ne dermiyorum.
Dergahtaki kızlar izin veriyorlar. Sana
da verirler. Ayrımcılık yapmak olmaz.
İlk fırsatta sen konuş. Ben de halamla
konuşurum. Yardım ederiz sana.
Yetişirsin sınıftere. Tamam. Şimdi
konuşacağım. Hem kutlu bir gün bugün.
Mutlak hayırlı konuşacaktır benimle.
>> İnşallah.
[Müzik]
Levent Efendi
>> senin ne işin var burada?
>> Korktun sen benden.
Bayağı korktun.
[Müzik]
Hayırdır? Vallahi rengim bembeyaz oldu.
Böyle hayalet görmüş gibi benim.
Ben e Meryem için geldiydim.
[Müzik]
>> Naim şu an ne yeri ne de zamanım.
>> Bu kadar tırsma ya. Kapıda da benim
kolumun içine baktılar. Ben sana bir şey
yapmam.
Ben bir rica için geldim.
Bakıyorum böyle imzanı geri
çekiyormuşsun.
Acaba diyorum şu Meryem'le nikahtaki
imza bir geri çekiverse.
>> Ben sana daha sonra özel bir imza
vereceğim. Tamam mı? Şimdi git hadi.
>> Seni de delirtti değil mi? Ya sen daha
tanımadın onu. Bitirir adam o. Hep Naim
kötüydü. Hep Naim barbardı he. Hep
kabahatli Naim. Kolay mı onunla baş
etmek? Onun inadı yok mu? İnadı. O de
kafalılı. Seni delirtti. Sen de bastın
kalayı.
Ben yapınca şiddet, sen yapınca ne?
Tartışma.
>> Biz de bekliyoruz ama.
>> Hemşerim.
E e şimdi hanım kardeşim bak siz burada
bekliyorsunuz değil mi?
>> Bekliyoruz.
>> Bekliyorsunuz. Bu kitap e Levet Bey
yazmış. Bizi yazdı. Bizi buradaki benim.
Müsaade edin iki haspal edelim.
>> Buradan yoksa seni zorla çıkarmak
zorunda kalacağım. Biraz medeni ol ya.
Sen iyice bana benzedin doktor. Vallahi
bana benzedin.
>> Ben ben sana benzemem. Benzemişsem de
hata olmuştur. Senden farkında şu. Ben
hatamı tamir ederim. Hadi yürü git.
Hadi.
>> Hey ben medeni olayım. Gideyim. Nasıl
istersin?
Biraz ara verelim lütfen.
Daimi görünce korkmadın desem yalan
olur. Gerçi üstünü başını aramışlar ama
belli olmasın diye dalmışlar içeriye.
Levent dur.
[Müzik]
Benim de seni seçtiğimi 40 yıl
düşünseler akıl edemezler.
Senden beklemezler.
Bundan kell
o Levent küffarını sen öldüreceksin.
Zira senin hiçbir kutsal,
ne bileyim kendine ait bir ideolojin
bile yok.
Aslında senin gibiler benim düşmanım
değilsiniz.
Sizler her devir lazımsınız.
Aynı o bankerler gibi, o silah
tüccarları gibi.
Kazansanız da kazanmasanız da bu dünyada
her zaman bir yeriniz var. Zira ne
kaybedecek
ne de korkacak hiçbir şeyimiz yok.
Öyle zannediyordum.
Sonra anladım.
Bir şey var.
[Müzik]
K.
>> İbn Mülcem'in kılıcına zehri katami
sürmüştü.
Başaracağından emin olmak için. Ben de
hem senin sahip olduğun
hem de tek eksiğin olan o zehri buldum.
[Müzik]
Hadi hadi
bırak lan. Hadi.
Öyle lanlı konuşmak.
Senin gibi bir beyefendiye yakışıyor mu
hiç seçkin efendi? He bu iş sende artık.
Sevdiğin kadına şah damarından daha
yakınım. O teti çekişini izleyeceğim
Seçkin Efendi.
Eğer Levent'i öldürmez isen çocuğun da
anası da ölür.
Şimdi gel sana yaşadığını göstereyim.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleyin. Aleykümselam. Buyurun buyurun.
>> Buyurun. Aleykümselam. Buyurun.
>> Aleykümselam. Hoş geldiniz. Buyurun. Hoş
geldiniz.
Arif
söyle kızım. Baba ben düşündüm,
taşındım. Senin de müsaadeni almak için
geldim.
>> Ya kızım cemaat girip çıkıyor. Söyle de
hadi dile gel artık ya.
>> Babam ben de okula gitmek istiyorum.
Tabii. Razı gelirsen.
>> Olur. Allah razı olsun. Hallederiz
ederiz.
>> Baba sahi mi?
Okula gidebilirim öyle mi?
>> Ne? Ne okulundan bahsediyorsun kızım bu
yaştan sonra? Tövbe estağfurullah ya.
>> Baba hani ben de gidememiştim ya. Herkes
gidiyor
>> ya. Kızım senin o herkes dediğine herkes
senin yarı yaşında. Aha burana geliyor
ya. Tokuma kaçmak üzeresin. Hangi okul?
Oldu olacak sana abakü salayım. Onu şey
yap ya. Burada konuşulacak şey mi bu?
Allah aşkına. Hadi işine gücüne bak.
Hadi hadi beni şey etme. Hadi hadi.
Allah Allah.
Mücazetleri
>> benim gözümün önünde öldü
ama ölmemiş.
Ne iş?
Siz beni mi kandırıyorsunuz yoksa?
>> Bizi de kandırdı. Çünkü onunla değil
seninle aynı taraftayız. Ama şimdi bunun
sırası değil. Vahit Cüneyt'i öldürecek.
>> Ne dedin? Nasıl? Nerede? Nerede?
>> Yenini kurtarmak istersen nasılını
söyleriz.
Yerine geçmek istersen arkamıza dönüp
gideriz. Karar senin.
[Müzik]
Tören sandıklarını getirdik. Sen
çıktığın vakit ardından yürüteceğiz.
Mürşit Hazretleri
post ve cübbenize geliyor.
Bunu da cübbeyle takdim edersiniz.
[Müzik]
Euzü billahi mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Ya hadi sık şu münafaa artık.
>> Silahı var. Kaçın kaçın.
Hadi
[Müzik]
>> operasyon tamam.
>> Handii kurtarmışlar.
Bitti seçkin.
Ne oluyor lan?
Yat yat yat yat
[Müzik]
yap.
>> Vahit Güneş
tutuklusun. Kaldır elini.
[Müzik]
Aklımıza gelen herkesi saydık
ama tekkeden saydık. Aklımıza gelenler
onun da aklımıza geleceğini bildiği
isimler aynı zamanda.
>> Seni kör yerinden yakalamak ister.
Aklımıza hiç gelmeyecek biri.
Sana çok yakın, ona çok uzak.
>> Mesela
seçkin.
Seçkin bu hayandeyi kaçırdık.
[Müzik]
İnandı mı sana bilmediğine?
>> İnandı. Evet.
>> Bizim Hande'ye borcumuz var. Hata
yapamayız. Tamam mı? Nerede görüştü
seninle?
>> Bilmiyorum. Bilmiyorum. Bir anda
aldılar. Kafama çuval geçirdiler.
Ellerim gözlerim falan bağlıydı. Öyle
dehliz gibi, mağara gibi bir yer ama
bilmiyorum. Allah kahretsin
beni öldürmüşsün gibi bir haber falan
yaptırsak.
>> Levent her anını izleyeceğini söyledi.
Seni vurulurken görmek istiyor kitap
evinde.
>> Kitap evi.
Kitap evi kameralarını kullanacak.
>> Güvenlik kameraları. Evet. Eğer
hacklerse onları onu takip edebiliriz.
>> Aynen. O bizi izlerken biz de onu
yakalayacağız. Seçkin o silahı bana
doğrultacaksın. Bana doğrultacaksın.
Onun gözü önünde yapacaksın bunu. Onu
yakalamanın tek yolu bu.
Alo savcım. Yardımınıza ihtiyacım var.
>> Seni son kez uyarıyorum. Kaldır elini.
>> Telefona hakkım yok mu? Nasıl
diyorsunuz?
Avukatımı aramak istiyorum.
>> Yolun sonuna geldin. Bırak şunu. Kaldır
elini.
Yok
daha değil
daha değil.
[Müzik]
Alo Vahit Efendi
>> aradığın haine de hıyanete de
ulaşılamıyorum melun seni.
>> Nasıl?
Nasıl lan?
>> Senin bu yolladığın var ya bu yolladığın
yakalanınca kendi elleriyle söktü
bombayı. Vallahi var ya haşa sen Rabbül
alemin zalimlerin yaptığından bir haber
zannedersin ama Rabbim de senin cezanı
aha bugün ertelemiş.
Alın şunu alın.
[Müzik]
Bahadır şu polise verin.
Estağfirullah.
Yetişme sen.
Sen sadece benim hayatımı değil çok daha
fazlasını kurtardın aba. Ya eceli gelene
tövbe estağfurullah.
Geçti Cüneydim. Geçti bitti.
>> Levent Bey'den haber var mı?
>> Var var. Şükürler onlar da. Onlar da şey
edince savcı da Vahid'in inini bulmuş.
>> Allah razı olsun.
Sizden de ondan da. İyi ki şüphelendiniz
o adamdan. Tanıdınız Laciri olduğunu.
Hem de tam vaktinde.
>> Ya güzel kızım. Sabahtan akşama kadar
gözümüzün önünde bulun. İnsan şey
demiyor ki. Ondan ha yani insan necaset
suratlarını
neyse çok şükür şükür kurtulduk. Aha
bitti.
[Müzik]
[Alkış]
Hande sana cesaretine hayranım.
Gerçekten de kızım. Yani sen savaş
muhabiri olmalıymışsın ya.
>> İnsan başına ne geleceği bilince
korkmuyor abi.
Ne olacağını bilmemek daha zor.
>> Handi emin misin?
>> Eminim. Beni takip ediyorlardı. Köyün
girişinde güvenlik kameralarından
haberleri yok. Ağacın arkasında kalıyor.
Ya kendim gördüm.
Vahidin adamları mı kesin?
>> Evet.
>> Hayır. Hayır. Hani bunu yapamayız.
>> Abi habercilikte bir tabir var
biliyorsun değil mi? Haber atlatmak
diye. En doğru bilgiyle en önce çıkan
kazanır. Şu an elimizdeki en doğru bilgi
adamın beni hedef aldığı.
Durumun aciliyeti de ortada.
>> Anne
hamilesin.
Tamam ama en azından adamın beni hedef
aldığını biliyoruz. Beni bulamazsa ne
olacak? Bir başkasına zarar verecek.
Kime? Bilmiyoruz. O yüzden elimizdeki en
doğru bilgiyle ilerlemeliyiz.
Bırakacağız.
Beni kaçıracak.
>> Ne olursa olsun.
Seni asla yalnız bırakmayacağız. Tamam
mı? Biz varken sana hiçbir şey
olmayacak.
>> Biliyorsun değil mi?
>> Biliyorum.
>> Hadi ben gideyim. Gideyim yani. Evde şu
an ne durum var hiç bilmiyorum. İşlerim
güçlerim var.
>> A ne durumu olabilir ki?
>> İşte Meryem çarptı kapıyı çekti gitti.
>> Yani ev ne halde şu an hiçbir fikrim
yok.
>> Siz de ne çift oldunuz ha?
>> Kadınlardan çekeceğin varmış diyelim.
Sen kaşınıyorsun diyelim
>> bak ya.
[Müzik]
Meryan Ya
>> ben tekkeye gidecektim.
>> Ben geldim yapamadım.
O hain de yapamadı.
İyisin çok şükür.
>> Çok şükür iyiyiz.
Sadi Hüday sandıktan şüphelenmiş.
Vahit yakalandı.
Bitti Meryem
>> senin sayende.
Ben dinlemedim seni itimat etmedim.
Gittim oraya.
>> Ben sana güvenmedim,
anlatmadım.
Zeynep'e dün ben Naim değilim derken bir
anda Naime'e dönüştüğümü fark ettim.
Seni kırdım, döktüm.
Peygamber efendimiz, "Eşlerinizle
meselenizi çözmeden bırakmayın." demiş.
>> "Kıyamet gününde ilk olarak erkekle
karısı davalaşacak, değil mi?
>> Sen nereden biliyorsun bunu?"
>> Ya senin kalbini kırınca senin usulünce
nasıl tamir edebilirim diye düşündüm.
>> Bak sen istesen de naim olamazsın. Naim
bir kırdığını bir daha kırar. Kıramazsa
da gider kendin etini parçalar.
O kesik kolunu gördükçe her şeyin
sorumlusu olduğu için parçalıyor
kendini. Yazık ona. Evet. Evet. İki
kelimesinden biri o. O yüzden ben de bir
şey yaptım.
Yani Mira'ya da iyi gelir diye düşündüm.
En azından Naimi görünce korkmaz.
>> Ne? Ne yaptın?
[Müzik]
>> Alo. Kimsin? Naim Bey, merhaba. Ben
ortopedi ve travmatoloji doktoru Kemal
Ulugör. Numaranızı Levent Alkanlı iletti
bana.
>> Doktor mu?
>> He. Eee, bizim doktor mu aratıyor?
>> Evet. Naim Bey. Eğer muayenehaneme
gelirseniz istediğiniz protezle alakalı
görüşebiliriz.
>> Doktor sen ne diyorsun ya? Allah'ın
adını ver. E gerçek mi diyorsun?
>> He, geleceğim geleceğim anam babam
geleceğim.
>> Sağ ol sağ ol. Tamam. Sen kapat şimdi.
Tamam. Sağ ol.
[Müzik]
>> Yani biraz da Mira'yı düşündüm tabii.
Yani fena mı yapmışsın?
>> Seni ilk tanıdığımda Zeynep'e söyledim.
Müslüman neyse bu adam gerçek Müslüman
diye yere baktırmadın beni.
Alo Kemal.
Hah Naim'le görüşebildin mi?
Oh çok iyi. Tamam teşekkür ederim. Ben
en kısa zamanda kahveni içmeye
geleceğim. Görüşürüz. Sağ ol.
Doktor Naimli konuşmuş.
Görüşecekler.
>> Allah seni başımızdan eksik etmesin.
Sen açsındır. Ben sana bir şeyler
hazırlayayım. Otur sen. İstirahat et.
[Müzik]
Ah.
Bismillah. Bismillahirrahmanirrahim.
Kaç
bir fırtına sur?
>> Sorum.
>> İnsan
hoş geldin Vahit Güneş.
>> Ben Vahit Güneş değilim. Yeğenimin canı
için teşekkür etmeye geldim. Bu kadar.
>> İyi niyetinizin bir göstergesi olarak
sana yardım ettik. Sadık dahi güneş
yardım etmeye devam etmek istiyoruz. Ben
Cüneyd'in postçuna göz dikmem.
Onunla savaşa girmem. Ha
>> artık kral aramıyoruz. Bizim derdimizle
senin derdin aynı.
>> Bu ne demek?
Siz ne istiyorsunuz?
>> Sadece Cüney'e yardım etmeni istiyoruz.
Fanilerin kaybolup gitmemesi için ona
sadece sen yol gösterebilirsin.
>> Ne hususta? Sizinsiz onların onlar gibi
olmasını istiyoruz. Cüneyt'in atalarının
yolundan dönmesine izin verme.
>> Kabul etmezsem faniler fani olur.
>> Ne yapmam icap ediyorum?
>> Hoş geldin Saati Hüay. Yeni bir şifre
belirle.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Oo, mutfaktan mis gibi kokular geliyor.
Meryem ya ben söylemeyi unuttum. Benim
bir arkadaşımın kış tatiline uygun bir
oteli var. Bizi oraya davet etti.
Kızları da alıp gidelim bence iyi gelir
yani. Babamlar
işte seçkinler biz falan böyle hafta
sonu gideriz. Malum kızların okulu var
çünkü. Yani bu yaşananlardan sonra
hepimize iyi gelir.
[Müzik]
Evet.
Kek mi yaptın?
>> Üzümlü, tarçınlı. Sever misin?
>> Çok.
[Müzik]
Afiyet olsun.
Eline sağlık.
[Müzik]
Çok güzel olmuş
gerçekten.
Ah.