Bu kapıdan daha önce de girmiştim Meryem
Hanım. Bu defa başka. Ahiretini
kurtarmanı niyaz ederim yüce Rabbimden.
>> Günaha giriyorsun hanımne
sana tane tane anlattım. Günahıma
giriyorsun.
>> İfetsizden günah mı dinleyeceğim?
Dünyanı yaktığını geç. Mürşidimize
anlat. Bu dünyadaki cezanı çekeceksin.
Geç. Fırınlar alınmış, hediyeler
verilmiş. Maşallah.
Ben ifetsizlik yapmadım. Mahremi de
namahremi de bu kapıdan öğrendim.
Günahkar sensin. Benim tek derdim kızımı
kurtarmak. Kendimi de yakarım, burayı da
yakarım. Her şeyi göze almışım ben.
>> Sen kimden kurtarıyorsun kızını?
Hadi gidiyoruz.
Kalk
>> nereye?
Bak burayı çok yakmayı deneyen oldu.
Meryem Hanım sen o eve girerken
düşünecektin. En kıymetlimizi kızına
layık görmüşüz biz.
>> Allah cihan olsun istemiyoruz. Kızım da
istemiyor.
>> Meryem şunu kafana iyice sok. Kızın
Cüneyt Efendi ile evleniyor. Hiçbir şeyi
yakamazsın sen o cülünle. Otur edebinle.
kaldıysa
>> müyesser hanım benim kızım kimseyle
evlenmeyecek bir okula gidecek ik sen de
eğer bir şey söylersen gazetelere
anlatır çocuk yaşta evlilik derim
herkesi yakarım bu üç bir daha benim
edebime iffetime söz söyleyecek olursam
bu son anladın beni
>> gazete mi senin ağzından çıkanı kulağın
duyuyor mu
>> kimseye bir şey dilenmiyorum ben. Sadece
bir gün dilini tutacaksın. Sonra nerede
nasıl at sürüyorsan sür.
Bugüne kadar her kapıdan edebimle,
iffetimle geçmişim ben.
Kızımı da öyle yetiştirdim. Bana da
sakın unutma.
>> O doktor mu yardım ediyor sana?
>> Günahı da sevabı da benim. Allah imdat
edeni duyar.
Sadece bir gün sabredeceksin.
>> Ne olacak bir gün sonra? Ne değişecek?
>> Gideceğiz
kızımla.
Bir daha da bizi gören olmayacak.
>> Ne diyeceğim şimdi ben bu insanlara?
>> Abi bir gül halledecekti.
>> Halledememiş işte. Halledememiş ya. Sen
durumun ciddiyetinin farkında değil
misin Allah aşkına?
>> Farkındayım abi.
>> Ya bu Zeynep için, Meryem için ne demek
biliyor musun?
>> Ya onlar gittikten sonra yapacaktım
haberi. Hatta onların gidişleri bir
parçası olacaktı.
>> Haberleri var mı? Ha? Rızaları var mı?
>> Allah Allah. Rızayla gazetecilik mi olur
ya? Ortada bir suç var sonuçta.
>> Ya suçsa sana mı suç bu?
>> Ya sakin ya. Ne yaptın baksana
>> ya? Bana suç. Ona suç. Hepimize suç.
Kamusal suç mu? Şikayete bağlı değil ki.
kanunda yazan suçu söylemiyorum.
Zeytinyağı gibi üste çıkıp durma.
Zeynep'le Meryem'in selameti için
söylüyorum bütün bunları. Sen sadece
sıkı bir haber patlatma peşindesin.
>> Ya ben öyle biri miyim? Sen benim ne
zaman meslek ettiğini çiğnediğimi
gördün? Bir tek ahlaklı sen varsın değil
mi ya?
>> Sesini yükseltme.
>> Bağırma kıza. Bağırırım.
He sahibin çağırıyor.
>> En azından benim sahibim belli.
Cüneyt efendi iyi misin?
Bin.
E Cüneyt efendi. Hayırdır? Yardım lazım
mı? Bin bak kötü olacak.
Cüneyt efendim.
Ö ne bağırıyorsun?
>> Senin bu kızın haber yapmaya çalışıyor
Zeynep'i çocuk gelinle ilgili.
>> Gitsinler yapsın.
>> Yahu telefonunu kaptırmış
dergahtakilere. Sade arıyor beni. Ne
diyeceğim ben ona?
>> Bulursun bir şey.
Başka bir şey var.
Levent önemli.
Kız gidiyor yarın. Her şeyi hallettiler.
İyi. Güzel. Güzel. Peki Fransa'da
hazırlıklar kalacak yer vesaire
para lazım.
Yüklü miktarda
benim zeydinliği sattırman lazım.
>> Burs falan ayarlayamıyor muyuz?
>> Bu kadar kısa zamanda bulamayız ha.
>> Ne anlatım?
>> Son bir şey.
Annesi gidemiyor.
>> Nasıl? Ne?
>> Sen münasip bir dille anlat.
>> Nasıl anlatayım baba?
>> Kabul etmiyorlar. Hem vize meselesi hem
kızın annesiyle olmasını tercih
etmiyorlar eğitim bakımından.
Baba cayarlar. Bir daha konuşlarla
>> ya. Yolları tüketmeseydik sana ben bunu
söylemezdim. Levent Efendi
konuş anneyle ikna et.
Cayarlarsa da kendileri bilir.
Kardeşini de ezme. Baba gördüğü yok.
bir abisi var.
>> Paspası da kırdırttı bana.
>> Küçükken de seni kızdırır, oyuncakları
kırdırırdı.
>> Değil mi?
Cadı.
>> Cadı.
>> Ya Settar, ya Fettah, ya Şafi,
ya Rab,
ya Settar.
>> Ya nereye götürüyorsun? Onu söyle bari.
Cüneyt Efendi Allah rızası için
>> ya Settar,
ya Fettah,
ya Rab, ya Şaf.
>> Ya nereye götürüyorsun? Nereye?
memleketine
saç
uzamıştır şimdi.
H
uzadı.
Benim anladığım kadarıyla sen kefaretini
yeterince düşünmemişsin.
Biz bir kenara çekilirsin,
aklını başına toplarsın diye düşündük.
Lakin
peki sen ne yaptın?
>> Ekmeğini yediğin kapıya, suyunu içtiğin
kapıya o aileni aile eden, seni var eden
kapıya hakaretler edip edip durdu.
Yok yok seni devşirmişler.
>> Bir ömür de burada tutsanız
konuşmayacağım.
>> Ya kızım biz seni bu kapıdan ne için
kovduk? He? Kızlarımızın kafasını
karıştırdığın için adetimiz olmayan
şeyleri onlara tatbik ettiriyorsun diye
kovduk. Ne için kovduk?
>> Onlara cesaret verdiğim için.
Cesaret. Edep dairesinde kalabilmektir
cesaret. Yoksa günaha ahlaksızlığa
koşmak değil cesaret.
>> Günah mı kızların kendi hayatları
olması?
>> Günah.
Yahu senin bu hayat dediğin şey bu
gavurların uydurmalarından başka hangi
zillet ola ki? Zinanın da kötülüğün de
iki kapısı o kapı değil mi? Yok ama
özgürlük.
Ne de özgürlük peki? Günah işlemede
özgürlük. Öyle mi?
Siz baktığınız her yerde günah
gördüğünüz için olmasın.
>> Sen de hatırlarsın Mügül Hanım. Bizim
oralarda saat 12'yi geçtikten sonra
artık birbirimize yalan söylemeyelim
denir ya. E bir günde iki tane 12 var
değil mi? Bakayım. Bir tanesini muhakkak
geçmişizdir.
Seni devşirmişler.
Yetmemiş
yazdırmışlar.
O da yetmemiş.
Omuzlaşınla beraber böyle içimize
göndermişler.
Hele sen bir söyle ya. Seninle bu
omuzdaşın burada ne görmeyi umuyordunuz
da arkadaşın o telefonla şey ederken
düşürdü. He
eskiden de böyleydin sen.
>> Başının dikine gidip 1000 yıllık
adetleri esmetmeye çalıştığın için bu
kapıdan kovuldun. Ha diyeceksin ki şimdi
kovulduğumda ne oldu?
Sen bilir misin?
En fanatikler dönenlerden çıkar. Ha
ihtida edenlerden çıkar.
Virgül sen bu değerlerini ne için
sattın? He
bu kadar zaman kapısının nasiplendiğin
faniler hani ne oldu da sana bir anda
düşman oldu yahu? Öyle mi?
Al yerde al.
Madem aklınızı da, kaleminizi de
kiralamışsınız siz, bu da benim size
hediyem olsun. Yok.
>> Faniler bana bir şey etmedi.
Sen ettin
postun vekili. Siz bana hakaret ettiniz.
Saçımı aklımın önüne koydunuz. Ruhumu
bedenimin ardına attınız. Haşa beni
küfürle suçladınız. Ben de baş eğmedim.
Biad etmedim.
Siz de kovdunuz.
Ay hak
terkibi ağac.
İki hasiyetimiz var.
Ahbabımızın devletiyiz.
Hasma
belayız.
Şu boş telefonu al,
omuz taşına ver.
Hay
Zeynep.
Zeynep
ne yaptınız kızıma? Zeynep
>> ne var memlekette? Niye gidiyoruz?
>> Halimin varmış ya.
Babandan istemiştir.
Gidip ellerimle vereceğim seni.
>> Niye?
>> Mürşit efendinin kapısında söylemiştim.
Bu kapıdan öteye şüpheye, endişeye yer
yok diye
o kapıdan geçmeyecektin.
>> Korktum.
>> Asıl şimdi kork
hocam.
Hocam
Cüneyt.
Hocam Cüneyt arabayı aldı Zeynep'i
götürdü. Nereye götürdü?
Bilmiyorum.
Hasbinallah.
>> Hadi gel bir yere götüreyim seni ya.
>> İstemiyorum
>> ya. Bak burada kalırsan kavga
edeceksiniz. Gel ya. Bir dirk bir şey.
Hadi
>> ben seninki gibi böyle aklıma her
estiğinde,
>> kafana her attığında içkiye sığmıyorsun,
değil mi?
Ama işte ne yapalım? Benim de senin gibi
birazdan gelip gönlüme alacak bir abim
yok.
>> Özür dilerim.
İşte bak.
Otur bakalım. Buyurun, buyurun, buyurun.
Gel, gel, gel. E ben de gidiyorum.
>> Görüşürüz.
>> Dikkat edin kendinize.
>> Bay.
>> Kahve içer misin?
>> Olur.
>> Çocukken oyuncaklarımı da kırdırtırdın
bana. Babam hatırlattı.
>> Hep sana lengi şeyler alıyordu. Sen de
oynatmıyordun. Ne yapayım yani?
>> H. Ben anlamam. Paspasımı kırdın, paspas
alacaksın.
>> Ay aman sen de çok anlıyormuş gibi.
>> E yapacak bir şey yok. Anlayacağız.
>> Niye Meryem gidince birini bulacağız?
>> Maalesef Meryem gidemiyor.
>> Ne?
>> Fransa Meryem'i kabul etmemiş.
Sadece Zeynep.
>> Bunu kabul etmez ki.
Yani bir şekilde Meryem'i ikna
edebilirim ama Zeynep
>> başka çareleri yok ki.
>> Senin bu haberi yapamam da isabet oldu.
Yoksa Meryem'in başı yanacaktı.
>> Ne yapacağız o işi?
>> Abin halledecek.
Sadi Hüda ile konuşacağım merak etme.
>> Baba Levent Halkanlı.
Oh
>> ironik.
En yakışan şey mahrum olduğun şeyin ta
kendisi.
Baba
sen kendi kaderini kendin çizdin. Mahrum
kalmadın ki.
Beste değiştirdi.
Bana kalsaydı o katıldığım deneyde bek
deney programına katılmıştık.
örnekler vermiştik.
O zaman söylemişlerdi bana
çocuğumun olmayacağını.
Çok garip.
Daha o zamandan kabullenmiştim.
Beste de söyledim.
İstersen gidebilirsin demiştim.
Yani önceliğim buysa
istersen gidebilirsin demiştim. O da o
da kabul etti.
Ta ki
Mira'yı kucağıma verdiği ana kadar o
zaman içimi büyük bir sısı kapladı.
O zamana kadar hiç hissetmediğim o
yokluk sancısının yerinin çok büyük bir
varlık sancısı kapladı.
Aman paspasımı alacaksın. Tamam mı
kızım?
>> En kralını alırım. En kralını.
>> İşte bu.
Cüneyde ne dedin?
>> Kızım Cüneyde ne söyledin?
>> Zeynep.
Zeynep onu sevmiyormuş.
Memlekette yaşlı biriyle
evlendireceklermiş.
O yüzden razı gelmiş.
Cüneyt onu sevmeyen birini niye alsın
ki?
>> E tabii seven biri varken.
He
hanım sen bu kızı eğitemedin.
Kızım senin izdivaca bu kadar merak
varsa kimse değil. Ben sana birini
bulayım.
>> Sadi beyim.
>> Beyme yok. Entera döndürmüşsünüz her
şeyi. Haberimiz yok.
Bakalım mürşit babama ne diyeceğiz.
Kızına ceza
>> ben veririm.
>> Müyesser Hanım,
Feyza'ya lazım gelen cezayı sen tatbik
edersin.
>> Hak razı olsun.
Kızım yok. Kızım nerede?
>> Meryem Hanım sakin. Benim her şeyden
haberim var. Senin kızınsa bizim de
akrabamız. Yani sen yüreğini ferah tut.
>> Zeynep nerede?
>> Meryem Hanım Cüneyt onu gezdirmeye
çıkartmış.
>> Anasından habersiz.
>> Edebini takın Meryem. Hoca hazretleri
bakıyor icabına. Bir eser
>> Levent hocam selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Sadi Hüdai Bey. Ben de
sizi arayacaktım. Eee bu kız kardeşim
mevzusuyla ilgili.
Ne?
Nasıl gitmişler?
Tek başınalar yani. Anladım, anladım
anladım. Eee, ruh hali nasıldı?
Ah, tamam. Kim gördü? Kim konuştu? Bu,
e, yanında biri vardı.
Feyza.
Kızdınız mı? Tamam. Bir konuşabilir
miyim?
>> Tabii tabii hocam. Tabii.
Al bakalım kızım Levent Bey.
Hı hı.
Evet, gördüm. Cüneyt Efendi'ye
bahsettim.
Zeynep memleketteki adamdan bahsedince
ona varacağını anlamışım.
Evet söyledim.
Levent hocam.
>> E Sadi Hüday Bey anladığım kadarıyla
memlekete gidiyorlar. Arabayı biliyor
musunuz? Araç takip sistemi mi var?
>> Arabanın konumunu atın bana.
>> Tamam hocam. Allah razı olsun.
>> Levent Bey, kızımı bulun bana.
>> Meryem.
>> Tamam hocam. Ben haber bekliyorum o
zaman sizden. Tamam hocam.
Memlekete götürüyormuş.
>> O da nereden çıkmış? Ne memleketi
efendi? Kimseyi aramayacak mısınız?
Kızımı bulun bana.
>> Arif hayran bir bak buraya. Hele sen.
Şu araç takip sisteminden şeyinden bir
bak bakalım bu araç nerede? Hadi
bakalım. Levent Koca'ya da arabanın
konumunu atın. Hadi hanımlar siz de
çıkın.
>> Ya ne yapacağız memlekette? Annemin
babamın haberi yok. Korkarlar.
>> Arif söylemiştir.
>> Korkarlar.
>> Korkmasınlar.
Ellerimle eğlendireceğim kızlarını.
Sapan kaderinizi yoluna sokacağım.
>> İstemiyorum.
istemeyi öğren.
>> Öğrenmeyeceğim.
>> Öğreneceksin.
Öğretecekler.
>> Ben de sana bir şey öğreteyim o zaman.
Belaya düçar olana ölümde hoş gelir.
Bekle anne bekle
anne.
>> Annen nerede?
>> Senin annen yok.
V
lan
var.
Söyle.
>> Evet. Çok teşekkür ederim.
Evet.
Selamünaleyküm.
Kenef kapısı mı bu kapı? Bu nasıl bir
halsizlik?
>> Kızım kayıp.
Siz dedeniz.
Kızın tertemiz
su gibi yavrumu alıp geldim ben bu
kapıya.
>> Eğer kızımın saçının bir teline zeval
gelirse.
>> Efendi sus.
Hsizlik etme. Taçıymış da teleğiymiş de.
Senin kızınsa bizim de oğlumuz. E
oğlunuza oğlumuz dedik biz de. Vallahi
bir şey gelirse benim yavrumun başına.
>> Naim Efendi Mürşit Hazretlerinin
eşiğinde bu sesle konuşmaktan seni men
ederim.
Sizi buraya getirdiğim için beni pişman
etmeyin.
Çık dışarıya.
>> E ben dedim ama ben söyledim. Bak bu işi
bu kadar uzatmayayım dedim. Aha
görüyorsun şimdi olanlar. Sizin oğlunuz
delirdi. Benim kızımı da delirtecek.
Deniz P
Tövbe estağfirullah
Zeynep
Zeynep.
>> Anne bekle. Anne. Anne bekle. Anne
bekle. Anne bekle.
o
Zeynep
yaklaşma. Yüksek burası. Yaklaşmaet
yüksek burası. Lütfen gelme
>> Zeynep
>> ne olur bırak beni gideyim. Ne
istiyorsun benden Cüneyt? Yaklaşma
yüksek burası.
>> Anne gitmeyelim.
Anne burası çok yüksek.
Anne.
>> Anne
>> burası çok yüksek. gidelim.
Gelme, gelme,
gelme,
gelme. Cüneyt, yüksek burası. Gelme.
>> Gelme.
>> Anne gitti. Çok yüksek. Gidelim.
>> Gelme
>> anne.
>> Gelme Cyt.
Anne.
>> Anne,
gitme
anne.
Zeynep
>> Levent amca
>> tamam tamam korkma korkma.
>> Bir şey oldu. Cüneyt Efendiye.
>> Konversif nöbet geçiriyor. Tamam sen
orada dur korkma.
Sadi Hüday Bey.
Selamünaleyküm.
Gözümüz aydın. Levent Koca aradı.
Bulmuş. Geliyorlar.
Nesi var? Uyanmıyor mu?
>> İyi, iyi. Anlat. Ne oldu?
>> Ben düşüyordum, kurtardı.
>> Nereye gidiyordunuz?
>> Memlekete götüreceğim. Evlendireceğim
seni dedi.
>> Bak Cüneyt'in egosuyla ilgili çok ciddi
sıkıntıları var. Senin onunla evlenmek
istemediğin düşüncesi, bilgisi onu bu
hale getirmiş. Ama yine de bunu
yaptırtmaz. Başka ne oldu?
>> Anne dedi. Hep anne dedi.
>> Başka?
>> Bir de beni düşmekten kurtarmak için
tutunca
elektrik çarpmış gibi oldu. Düştü işte
sonra.
Sana dokununca.
Tamam geç geç. kadar
anne.
Dertle derman da aynı kelimede anne.
Beste
kız beste geldi deyince inanamadın.
Biliyorum.
Ben de inanamıyorum olanlara. Hoş var.
Gel
gel gel. Geç otur. Şöyle
neler oluyor beste? Hiçbir şey.
Hiçbir şey olmuyor. Sorun da bu. Olmadı.
>> Süperm nakli mi? Hamile kalamadın mı
yoksa?
>> Tutunamadım.
Annesine tutunamadı.
>> Ne yapacaksın peki şimdi? Hı? Yani
giderken biliyorsun Levent'i, Mira'yı
düşünmemiştim.
>> Döneceğimi asla düşünmemiştim.
Giderken de belli ki neden gittiğimi
düşünmemişim.
Anne olmak istedim ama şimdi anlıyorum.
Eğer olsaydı bile, tutunabilseydi bile
Leventsiz bir hayat ister miydi? Beste,
konuştun mu Levent'le?
Cesaretim yok.
Beste. Ne istiyorsun? H bu kez gerçekten
ne istiyorsun? Yuva.
Yuva istiyordum.
Yuva istiyordum. Yuvam olsun. Ama
giderken içinde olduğum şeyin bir yuva
olduğunu anlamamışım.
Levent'i geri istiyorum.
Ailemi geri istiyorum.
Kırgın da olsa. Kızgın da olsa Levent
hala senin kocan. Mira da senin kızın.
Kolay olmayacak tamam ama tamir etmek
senin elinde. Giderken ortalığı öyle bir
dağıttım ki nevini. Öyle kötü dağıttım
ki artık
o evde bana bir yer var mı bilmiyorum.
>> Kolay.
Erken bir bağli yaparsın. Ne olmuş?
Yapacağım.
Yapacağım. Ailemi geri alacağım.
Yuvamı geri alacağım.
Önce
o eve doldurduğum bütün fazlalıklardan
kurtulmam lazım.
>> Yalnız sizinkiler de eğlenmeyi
biliyormuş. Ha o danslar, çoraplar,
moraplar falan neydi öyle ya? H
>> güneş tutulması gibi düşün.
>> Hı hı.
>> Öyle oluyor bazen arada.
>> Vallahi onu bilmem. Sizin evi beni aldı.
>> Dur.
Kaybeden ne ısmarlıyor?
>> Sen öyle dik dik bakarsan atamam ama.
>> Niye?
Neden?
Elin mi titrer? He.
>> Hayır. Dalga geçeceksin
>> ki. Geçtin de şu an.
>> Bir dakika.
>> Ne yapıyorsun?
>> Dur be kızım.
>> İnsanlar var saçmal
>> ya. Yok kimse saçmalama. Kimse yok ya.
Sen hala güvenmiyorsun değil mi bana?
Tamam. Bak
son yaşananlardan sonra korku falan
kalmamıştır diyordum ama pek öyle
olmamış galiba.
>> Bunun korkaklıkla ne alakası var ya?
Geçen babamın bir tane hastasını gördüm.
>> Herif kör. Görmüyor. Hiçbir şey
görmüyor. Bitmiş.
>> Kızım delirme. Deli deli konuşma ya.
>> Tamam. Var
ver.
Kal.
>> Hadi
>> şu suyu getir de içeyim bari.
Buyurunuz efendim. Afiyet olsun.
Zeynep
kızım
an
yavrum
yavrum. Yavrum
>> iyi misin kızım?
He
bir yerine bir şey oldu mu yavrum?
>> Var mı bir hacın?
>> Yürü kızı eve götür. Bir elin yüzünü
yıka kendine gelsin.
>> Allah razı olsun
>> Meryem. Haydi. Haydi kız dinlenecek.
Haydi yürü.
Hakkını helal et doktor.
>> Zeynep'te bir fenalık var mı?
>> Naim efendi
size biraz müsaade et.
Hocam cetin
>> nasıl olacak?
>> Bahadır galiba sizden biri ona emanet
ettim. Bitkin
>> Allah razı olsun. Sizinle biraz biz
mütalaa edelim. Malum çok konu birikti.
Buyurun hocam.
Buyurun buyurun hocam. Buyurun.
Bu ne biliyor musun?
Delve. Her kul laf taşır ama has kul
içinde taşır. Dışarıya dökmez. Taşırmaz.
İnsanın başına ne geliyorsa dışarıdan
gelir. Dışarıda olandan. Gözü dışarıda
olandan. Kulağı dışarıda olandan. Şimdi
bu sularla gideceksin. Kur'an kursunu
temizleyeceksin.
öğrencilerini dersteyken
ve annen senin terbiyenle mükellef
olduğundan ve ahirette dahi sana verdiği
terbiyenin hesabını vereceğinden senin
peşin sıra yürüyeceks bu derbeleri
taşırken seni gözleyecek
ve bir damla dahi su dökülmeyecek
hedefine varana kadar
bir cümle dahi gıybet yapılmayacağı
gibi. Bir damla dahi su dökülürse annen
görecek.
Dönüp geri boşaltacak,
baştan dolduracak, yeniden yürüyeceksin.
Abla senin yeğenin o. Bu kadar mı nefret
ediyorsun? Allah rızası için yapma.
>> Nefret etsem kendi haline bırakırım.
Analık şefkat
dikkat et de günah kapısına dönmesin.
>> Ne malum kızın yalan söylediği ha?
>> Yalan doğru soran yok. Gıybet etti. Bak
nelere yol açtı.
>> Ha sen diyorsan ki gönlü kaydı diye her
yaptığı mübah. İnsan sevda için yakar da
yıkar da öne de geçer.
En yakınını da ezer. O zaman cezayı hak
eden o değil. Akıl hocası.
Cüneyt Efendi gelmiş.
Doktor ikisini de getirmiş herhalde.
Hadi Feyza başla.
Sen anneliği nereden bileceksin
müesserem?
Ama böyle giderse
bir anne nelere kadir öğrenirsin.
Ben anneliği bilmem ama gözünü karartmış
bir anayı iyi bilirim. Dua edelim de
ateşiniz her yanı yakmasın.
Feyza hoca,
dökülenle söylenenin telafisi yoktur.
Tövbe baştan başlamaktır.
Sadi Bey, bir sonraki sefer ne olacak?
Daha kötüsü olmaz mı sanıyorsunuz?
>> Hocam kulu gaybı nereden bilsin? Gaybı
Allah bilir ama dediğinizi idrak ettim
ben. İşi daha sıkı tutacağız. Dikkat
edeceğiz. Dua edeceğiz.
>> Yahu duayla dikkatle olacak şey mi bu?
Allah aşkına gördünüz işte.
>> Tövbe hocam küfre giriyorsunuz. Ben
durumun ciddiyetini anladım. Müsteri
oğlum
>> bakın ben yardım etmek istiyorum size.
Siz de bana yardım edin.
>> Anne
>> bu çocuğun geçmişten kalma bir derdi var
belli. Ailesiyle alakalı, annesiyle
alakalı.
>> Hocam onun ailesi biziz. Bizimle ne
derdi olabilir ki?
Yok yok biz anlaşamıyoruz sizin. Olmuyor
olmuyor.
Bakın bu adli bir vaka. Polise, savcıya
haber vermek gerekir.
Tanıştığımızda benden rica ettiniz. Ben
de dinledim sizi. Ama bu işin sonu iyi
değil.
Hayra.
Hoca
polis dediniz,
adli vak dediniz de bir şey benim
dikkatimi çekti. Bu hırkızlık, haneye
tecavüz bunlar da adli vakadır değil mi?
Zira sizin kardeşiniz e adı
>> Hande.
>> Hande Hanım.
E bizim dergahımıza gizlice girip
telefonla şey edince hiç bize
sormadınız. Sadık hocam siz polisi niye
aramadınız yahu diye.
>> Tehdit mi ediyorsun beni?
>> Hocam tövbe estağfurullah.
Benim sizin niyetinizden zin ağır şüphem
yok. Lakin hani konucu neyse hastanedir,
polistir yani karakoldur. Bunları
karıştırmayacağız hocam.
O zaman istediğin vakit bu dergahta
burada Cüneydi'i görmek, konuşmak
isterim. Kabul mü?
>> Benim başım gözüm üstüne. Hocam Yavu
Cüneyt çok itimat ediyor biliyor
musunuz? Biz de itimat etmek isteriz.
Kardeşinizin yaptığını bir daha tekrar
etmemesi kaydıyla. Ne? İnşallah.
Ah ah kuzum. Ah ah.
Acımıyor anne. Yanmıyor da merak etme
sen. Sadece korktum biraz ama Levent
amca yetişti zaten.
Sağ olsun. Yani günah değil mi? Yapılır
mı böyle şey sana?
>> Bence istemeden yaptı.
>> Saf kızım. Temiz kızım benim. İstemeden
yapılır mı böyle şey? He her şeye aklı
fazla fazla eriyor diyorlar o Cüneyt
Efendi için.
>> Öyle istemeden değil. Hasta bence
Cüneyt. Bir şey olmuş ona. Sanki arada
gidip geliyor böyle.
Aklı yerinde ama ruhu
çok safsın. Çok merhametlisin sen ama
onu düşünme.
Ona bakan, ona merhamet eden çok.
Anladın? Sen kendini düşün. Az kaldı.
Söz veriyorum karakuzu. Gerçekten söz.
Az kaldı. Çok az kaldı. Bitecek.
Bitecek. Bitecek. Bitecek. Kara kuuzu.
Uzan sen.
Ne yaptın? Ne işin var burada?
>> Zeynep'i kontrole geldim. Sadi Hüdah'in
haberi var falan derim. Merak etme sen.
>> Zeynep burada mı?
>> Zeynep kızım Levent amcan geldi.
>> Kusura bakma.
>> Estağfurullah.
Şu terlikleri geçiriver ayağına. Tabii
tabii.
Evet.
>> Gelin anne.
>> Zeynep
>> Levent amca
>> bir dolaşıyordum da seni bir göreyim
istedim. İyi misin? Yani zor bir gündü.
Kendini nasıl hissediyorsun?
gideceğiz ya zaten geride kaldı hepsi.
Dirayetli kızım benim.
>> Sen çok özel bir kızsın gerçekten.
Aferin. Eee, biz biraz annenle
konuşacağız tamam mı? Sen ısrar et.
Yarın sizi ben çıkartacağım dergahtan.
>> Nasıl?
>> İşi şansa bırakmayalım. Saat 300'te
havaalanında olmamız lazım. Malum eee
Naim'in izniyle ilgili tanıdıklar
devreye girdi. Başka bir kapıdan
alacaklar sizi.
>> Allah sizden razı olsun. Senin de
babanın da hakkını ödeyemem ama andolsun
ömrüm sonuna kadar duacıyım.
>> E Meryem
bence bu kadar erken teşekkür etme. Bana
biraz kızacaksın ama sana kötü bir
haberim var.
Of!
Sadece Zeynep gidebiliyor.
Her geç bu kul sen de hakkını alır sade
efendi.
Her geç alır.
Hele bir Zeynep'imle konuşalım da.
Aynı kaderi iki kere yaşamak da varmış.
>> O ne demek?
>> Ben ilk defa yaşamıyorum evlat
kaybetmenin acısını.
Daha önce de bir evladım daha nefes
alamadan göçtü dünyadan.
Tövbe tövbe.
Rabbimin gücüne gitmesin. Şükür şükür
Zeynep'im sağ salim hayatta ama ayrılık
açısı işte çok zor.
>> Keşke elimden bir şey
okul böyle istiyor. Davetiy olmadan da
orada tutamayız seni. Ya bütün
öğrencilere böyleymiş. Oralar soğuk olur
dediler.
Çorap aldım ikimize. Yün bir örnek.
Yapabilir mi?
>> Anlamadım. Neyi?
>> Zeynep oralarda bir başına yapabilir mi?
>> Meryem asıl soru şu. Burada yapabilir
mi? Naimle, Cüneyt'le.
Burada kalırsa cehennem olur. Benden iyi
kim bilir ki cehennem.
>> Benim söylememi ister misin?
>> Yok yok söyleme. Sakın söylersek gitmez.
Bırakmaz beni. Bırak kızsın bana.
İlensin, nefret etsin. Terk ettim onu
sansın
ama kurtulsun.
Böyle olsun istemezdim keşke.
>> Allah şahit. Sen elinden gelen her şeyi
yaptın. Ben senden razıyım.
>> Yarın sizi dediğim saatte alacağım.
Naime'e ya da başka birine sakın aman
sakın bir şey belli etmeyin tamam.
Kızını kurtaracağız.
Hocam buyur. Nakliyeci gelecekti. Aracı
başka yere alabilir miyiz diyecektim.
Hep koyduğum yer. Tamam da taşınma işi
çıktı.
La havle ve la kuvvete.
Alalım
alalım.
Nerede?
>> Kim?
>> Nerede? Zeynep nerede?
>> Kız uyuyor. Bitkin bağırma Allah aşkına.
Ya kıza bir fenalık ettiyse Cüneyt
Efendi tövbe söyledi Zeynep etmemiş
>> ya. Belki utancında söylemiyor kız. Ne
malum?
>> Tövbe tövbe.
Bir de ağlıyorsun değil mi? Kim yedi o
altları? Tutturdun peygamber sünnetydi,
bilmem neydi. Sakız gibi uzattın. Aha
görüyorsun başımıza gelenler.
>> Senin derdin bu mu? Derdin kız erken
evlenemedi diye mi?
>> O iş olacak.
Kızıma elin sürdüyse
şu anda tezi yok. O iş olacak. Öyle
dinlemeler minlemeler bitti. Alacaklar
benim kızımı.
>> Bağırma Allah aşkına.
>> Bitmedi hesabın kitabın. Asıl senin
yüzünden hepsi.
>> Ulan cevap verme yıkarım buraya.
>> Son zulmün bunlar. Son cevalliklerin. Az
kaldı bitecek.
>> Ne?
Ne diyorsun lan sen?
>> Hı hı. Zeynep diyorum. Cüneyt Efendiyle
evlenince diyorum.
Böyle kudurabileceksin mi bakalım?
Sırf elimde kalma diye gidiyorum ha. Ama
ben bu işin aslını astarını öğreneceğim
Meryem. Ben öğreneceğim bu işi.
Topla şunları da.
Ya Şafi ya Şafi, ya Şafii, ya Şafi,
Şafi,
amca seninle konuşalım biraz.
>> Amcam değsin bu.
>> O nereden çıktı Cüneyt Efendi? Ben
küçükken kızdığın zaman bugün amcan
değilim. Sadei efendiyim derdin. Amcan
olsam kızam çünkü.
Haklısın.
Ben de kızıyorum kendime.
>> Yah sadece kızmadın ki Cüneyt Efendi.
Üzüldüm de ben seni iyi etmek için
elimden gelen her şeyi yapayım. Sen kalk
hem kendine hem de bizi müşkül duruma
sok. Ha yani mühim mesele bu da değil.
Yani sen de ben de artık bizden
fazlasıyız Cüneyt Efendi. Yerdeki taş
değiliz ki biz. Mürşit babamın çatısını
ayakta tutan dilekleriz biz. Nefse
teslim olmak kolay. Şeytanın vesvesesi
kuvvetli. Ama şunu bil ki direkt çürürse
çatıda çöker.
Kulun vereceği hesap yalnız Allah'a.
Lakin bizimki farklı mı diyorsun? Sümma
haşa.
Lakin biz hakka kendi yolumuzdan
yürürüz.
Yoldan çıkarsak da yol arkadaşlarımızın
hakkına girmiş oluruz. E bunun kararını
da Rabbül alemin celle celalühü verir.
Cüneyt Efendi, senin de vereceğin bir
karar var.
Zeynep kahe peygamber sünnetidir dedin.
E erteledin. Benim başım gözüm üstüne.
Lakin sünnete uyacaksan onu emsal
alacaksan e ona da layık olacaksın o
zaman. Ha yok ben aciz bir kulum. Bu
bana ağır geliyor. Yapamıyorum diyorsan
da ya vazgeç ya da tamamını erdir izbaş
meselesiniin.
>> Bilmiyorum bu alim.
Hem zaten Zeynep de
>> bu karar senin. Zinhar başkasının değil.
Sen ne dersen o olur.
Sormayacak mısın?
Bir şey yaptın mı diye.
Sormayacağım.
Zira kız bir şey yapmadığını söylemiş.
Anlayacağın seni koruyup kollamış.
Yakılmadı mı?
>> Ne iyi kız ya. Evliya gibi.
>> Sen de iyisin Cüneydim. Sen de iyisin.
Daha da iyi olacaksın. Ne zaman? E bir
karar verince.
Bir karar vermedin mi artık?
İstirahat edeceğim.
>> Yani Cüneyt Efendi önünde sonunda bir
karar verilecek. Haberin olsun.
>> Nasıl Cüneyt Efendi? Topladın mı biraz?
Çocuk gibiydi.
Hayra
sen bizi sevenlere mesaj çek. Oğlanın
şifası için dua etsinler. Yapabilenler
de 999 tane yağ şafii çeksin.
>> Olur hocam. Ben bütün gruplara mesaj
attırırım.
>> Ben ne diyeceğimi hiç bilemiyorum bir
gün. Gerçekten çok üzgünüm.
>> Kapalı. İçinde ne varsa silmişler.
>> Cloud'a yüklenmiştir görüntüler.
>> İyi.
Sen iyi misin?
Dersim var gitmem lazım.
>> Birgül biliyorum kızgınsın. Çok
haklısın. Çok büyük patladık. Özür
dilerim.
>> Seni en baştan uyarmıştım. Sana
güvenmemeliydim. O yüzden kabahat. Ben
de
>> Birgül
yapmayacağım haberi de dergiye de
vermeyeceğim.
>> Nasıl?
Ben o kapıya boşuna mı gittim? Sadi
Hüday'nin beni aşağılamasını boşuna mı
dinledim? Bir zamanlar,
bir zamanlar
tanıdığım bir adamın bana bir kez daha
kazık atmasında boşuna mı sineye çektim?
Ben tüm bunları senin için yapmadım.
>> Tabii ki benim için yapmadın. Birgül ben
>> özür dilemek mi istiyorsun? O zaman o
haberi yapacaksın. Anne Meryemler
buradan gittiği dakika o haberi
yapacaksın. O zaman belki özrünü kabul
ederim. Dua et o telefonda işe yarar bir
şey olsun. Yoksa ne anlamı kalacak ki
tüm bunların? Ya en başından beri bunu
konuşmuyor muyuz zaten? Meryemle Zeynep
gitsin onlar zarar görmesin. Sonrasında
yapacağım haberi diye. Sana güvenmek
istiyorum anne ama Meryemler buradan
gittikten sonraki hiçbir anlamı
kalmayacağını bilmiyor muyum ben?
Anlamıyor muyum? Tanık yok, kanıt yok,
mağdur yok, dava yok.
>> Belki dava yok ama çok büyük gürültü
kopacak. Hele ki Meryemle Zeynep bir
gitsinler.
Ben kıyameti koparacağım. Belki yeni
Meryemler, yeni Zeynepler olmaz bir
daha.
O zaman kader bizi bunun için
birleştirdi.
>> Onları beste soktu hayatımıza. Başını
bilmiyorum ama sonunu yazmak bizim
elimizde bir gün.
Yani eskiden kafanın içinde kaç tane
şeye endişeleniyorsun tahmin
edebiliyordum ama artık tomar tomar
endişeleniyorsun. Takip edemiyorum
kahraman.
>> Hayatımda birçok endişem oldu ama
hiçbiri gerçekleşmedi. Yok ya adam işte
benimki tam tersi oldu. Aklıma gelmeyen
ne varsa başıma geldi. Seç seçebilirsem.
Üstelik bir de soyadım Alkanlı.
>> Neyse bak.
Belki
başka bir Tomar keyfini yerine getirir.
Ha yalnız bir dakika bir dakika bir
dakika. Takdim etmeden önce birkaç bir
şey söylemek istiyorum. Müsaade annem.
>> Ya oğlum bir kere de şartsız şuursuz şu
adamı sevindirin be.
>> Bir dakika bir dakika. Şimdi bak sizin
gururunuzla
kusurunuzda
alkanlı olmak ve hiçbiriniz çok da
şikayetçi değilsiniz bundan. Tamam
diyeceğim dedim. Rahatladım. Buyurun.
Yüz güldüren kapitere dokunan senindir.
Al.
>> Vay be. Zeytinlik gitti ha.
Yani seçkin çok teşekkür ederim.
Gerçekten sağ ol. Tab bir günde nasıl
başardın bunu ya?
>> Ya bizim iş yaptığımız adamlar için
biteneke zeytin parası bunlar. Burası da
bak dolu dolu. Musa gelsene ya. Dostum
bize şöyle zeytinli bir şeyler getirsene
ama bir skosuna. Tamam.
Sağ olasın. Bana bak oğlum. Sat dedin.
Sattık. Artık kızı kıtalar mı
atlatırsın, kafasına makine mi alırsın?
Ne yaparsan yap ama artık aramıza geri
dön. Yeter ya. Bir nefes al. Bir rahatla
ya. Bak nicedir. Kursağında kaldı
gerçekten nefesin. Ben arkadaşımı
istiyorum. Alo. Hey ya. Kime diyorum?
Sana diyorum. Arkadaşımı istiyorum
diyorum.
>> Arkadaşını ben de geri istiyorum.
Gerçekten
gerçekten.
Ben konuşarak her şeyin çözülebileceğini
düşünürdüm.
Dilin gücü, idrak,
kolektif sorumluluk.
Ama şimdi sorsam
en problemli iletişim aracının dil
olduğunu söyleyebilirim.
He ba geldin. Allah.
>> Aman be Seçkin. Hadi
>> o zaman bir dakika. Aman bey diye konuyu
kapatan Levent Alkanlı'ya kaldırıyoruz
kadelerimizi. Ha hadi.
Dilindekini döküldün. Bir de şu
kursağındakini bir dökül bakalım.
>> Meryem artık gelmez herhalde.
>> Bir dakika, bir dakika. Ya sen
ne yere bakan yürek yakan bir adamsın
ya.
>> Ya saçmalama seçkin Allah aşkına.
>> Ne o zaman? Ne bu? Ne yani?
>> Öf.
Sanki herkes beni terk ediyormuş gibi.
Önce annem,
sonra hayat arkadaşım dediğime.
Babamın durumu malum.
Mira gerçeği öğrendiğinde ne yapacak
bilmiyorum. Şimdi Meryem'le Zeynep'in
gidişi.
Ya bilmiyorum sana saçma gelecek belki
ama onların varlığı bir evi yuva
yapıyordu sanki.
Musa
şöyle geçelim mi? Olur.
Buralar pek senlik değil ama. Ya geçen
seçkin getirdi beni buraya da. A
>> yakın diye.
>> Seçkinin zevki yer.
>> Beste. Babamın yanında Meryem mi var?
Yok.
Esra var.
Çok uzun hikaye. Ama ben senin hikayeni
merak ediyorum.
Neden Beste?
Neden sıkıldım?
Bunu aldım gitmek istedim. Orada yeni
bir hayat kurarım dedim.
Biliyorsun işte. Sen de istemiyor musun?
Bu kadar.
Kocanı, kızını bıraktın
öyle sıkıldın, bunaldın diye.
Bu mu yani? Abim benimle gelir miydi
anne? Benim gitmeme izin verir miydi?
tanımıyormuş gibi konuşma olur.
>> Eee Musa, Musa sen kontağı açık tut
kardeşim aynısından beyefendiye. O
yavaş.
>> Demek ki bestenin keyfi yerinde.
En çok da ne zoruma gidiyor biliyor
musun?
Bütün bunları gözümün önünde planlamış
ve ben fark etmemişim. Gitme planı, yurt
dışı başvurusu, mirayat davranışları
hepsi planlıymış.
Levent bak
aslında iki tane soru var.
>> Birincisi nasıl terk eder?
>> İkincisi beni nasıl terk eder? Sen
bunların hangisine kızgınsın onu bana
bir anlat bakayım abiciğim.
>> Ne nasıl ne ne diyorsun? Anlamadım.
>> Sağ ol getir getir. Sağ olasın Musa
şimdi bak birincisi
seven bir insanın hayal kırıklığı.
Tamam. Mesela birine aşıksındır. Seni
terk eder, nasıl gider diye kahrolursun.
Ya da daha en baştan biz nasıl birlikte
olmadık diye kahrolursun. Ama ikincisi
yani beni nasıl terk eder? İşte orası
orası çok tehlikeli bir bölge. Bu
düşünce senin egonun façasını çizer.
Karşındaki kişiyi sevmesen bile terk
edilen kişi olma fikri seni mahveder.
İşte o yüzden soruyorum.
Senin sorun hangisi? Sen hala beste aşık
olduğunu söyleyebilir misin mesela bana?
>> Ne çok yalan söylüyoruz kendimize.
Hep söylerim. Hayatta en sevmediğim şey
yalan. Beste de bana yalan söylediği
için ona kızgınım değil mi? H işte sonra
aklıma Mira geliyor.
Ondan daha büyük yalan var mı?
Biz o kızı aldık, büyüttük. Kendi
kızımız gibi büyüttük.
Bir yalanın içinde büyüttük.
>> Levent saçma ama o başka şey, bu başka
şey. İyi ki de öyle yaptınız. Tabii ki.
>> Belki de bütün yalancıların bahanesi
budur.
>> Yalan söylemek zorunda kaldım. Saklamak
zorunda kaldım. Ama şimdi hata yaptığımı
görüyorum.
Bedenini ödemek için de buradayım işte.
Başka bir şey var
ve başka bir şey var. Aklım almıyor.
Abim de tek kelime etmiyor. Demedin mi?
Adını duyunca üç maymuna dönüşüyor.
Çünkü abin sever sorunları görmezden
gelmeyi, onlarla ilgili konuşmamayı.
Yani her şeyi bıraktığım gibi.
Hiç zannetmiyorum ya. O kadar çok şey
değişti ki.
Hira
iyi mi?
Bedev ödemeye geldin ya. İster bir gülde
kal, ister sokakta, parkta, bahçede.
Neyse bu soruyu kendin sormak zorundasın
onlara. Abime de,
kızına da. Ben bunları düşünmedim mi
sanıyorsun? Düşündüğünde ne oldu ya?
Çözdün mü? Abinin hiçbir suçu yok mu ya?
Yok mu ya? Güya gazeteci olacaksın.
Yapma. Ne alakası var?
>> Var. Hikayeye bakmadan, arka planında ne
olduğuna bakmadan manşete atıyorsun.
Back story'yi görmeden konuşuyorsun.
Kötü anne. Bunun daha çok gideri var
çünkü. Değil mi?
>> Hı. Yahu ortada bir konu var. İki
yetişkinin verdiği kararlar var ortada.
>> Ben karar vermedim. Öyle mi? Ben sadece
çocuk sahibi olmak isteyen genç bir
kadındım. Nesi yanlıştı bunun? O zaman
ona göre bir evlilik yapacaktın Beste.
Şimdi kalkıp da buna isyan etmeye hakkın
yok ya senin. Hem bilet alma hem
piyangonun çıkmasını bekle. Aşk mı
zannettin ya? Madem bu kadar çocuk
istiyordun o zaman biliyordun abimin
çocuğunun olmayacağını. Ya daha
öğrencilik de belliymiş. O deneylerde mi
neyse velasıl neydiyse.
>> Bir dakika.
Ne? Bir dakika.
Seçkin ne?
Seçkin burada Levent yanında. Benim
gitmem lazım.
Benim gitmem lazım.
>> Saçmalama beste çocuk gibi kaçacak
mısın?
>> Gitmem lazım.
Levat.
Seninki burada. Kim? Benimki
Hande
bak Hande orada. E şey onun yanına
gidelim ya. Hadi.
Hayırdır ya? Benim mekana geliyorsun.
Benden haber vermiyorsun. Aşk olsun. Ne
haber? İyi senden ben de kalkıyordum
şimdi zaten.
>> Ne yapıyorsun kuzum?
>> Arkadaşını bekleseydin o zaman
kalkıyorsam.
>> Ya çok kalabalık herhalde. Alamadılar
kadehi.
>> H
>> o elindeki ne
>> bu? E bu kese kağıdı ya. Öyle çirkin
birini görürsem kafasına geçirim diye
yanımda taşıyorum.
>> Öküz öküz öküz.
>> Ya zeytinliği sattık da sağ olsun seçkin
aracı oldu. Onun parası.
>> Aa hiç haberim yok. Babamın haberi
vardı. O yetmez mi? Malum
>> acil bir şey mi oldu? Bir ihtiyaç falan
mı oldu? Neden?
>> Hayır. Meryem Hanım ve kızı için yaptı
abim bunu.
>> Yani babam yaptı. Okul için lazımdı da
>> ben olsam yapmaz.
>> Senin payını ayırmıştır. Tamam mı?
Onunla konuşunca sorarsın.
>> Anne kendininkini koymayı unutmuşsun.
He.
Başka bir valiz yaparım diye düşündüm.
>> Olsun benimkinin yanına koy işte.
>> Zeynep sen hastayken sana yaptığım
tarhana çorbasını hatırlıyor musun?
>> Zencefille.
>> Zerdeçallı. Kızım
boğazın şişerse naneyi neyle
kaynatıyorduk?
Tövbe. Limonla. Bütün sayıları
hatırlıyorum. Bunu mu unuttun?
Ya anne zaten orada özel aşçımız
olacakmış. Okul veriyormuş.
>> Nasıl öyle? İşte canımız Zerdeçalı
Tarana mı istedi? Hemen söylüyormuşuz.
Hemşireymiş de aynı zamanda. Mesela
hasta mı olduk? Hop kurun kaynatıyormuş.
>> Bana bir şey demedi Levent Bey.
>> Bana dedi. Adı da Meryemmiş.
Ya
>> annem ya sen benim yanımda olacaksın ya.
Hep hatırlasam ne? Hatırlamasam ne?
Öyle. Öyle ya.
>> Babam üzülür mü çok?
>> Bir gün anlar, o gün sevinir.
>> Zeynep, kızım,
bu
biliyorum dinde yeri yok ama bana
rahmetli anamdan kaldı. Sen çok değerli
bir şeymiş gibi düşün.
Reşet altınıymış meğerse.
>> E sen de kalaydı annem. Hatıra yok.
Benim tek hatıram sensin Zeynepim.
Allah'ım seni korusun.
Tamam tamam aslanım. Yok bir şey duysun.
Hadi uy.
Efendi
Ne?
Bir ferahlık mı oldu?
H?
Hadi gel. Gel içeri.
Dışarısı soğuk.
Çocuk uyuyor. Mutfağa gel.
Kahve yapayım sana. İçersin değil mi?
Bir şey mi dediler Naim?
Benimle mi ilgili?
>> Çok uğraşıyorlar mı senin oğlanla?
Yaparlar.
Arkasında bir baba,
bir ata yok diye,
sahipsiz diye, gariban diye bulaşırlar.
Bana da yaptılardı.
Dövüyorlardır da.
Beni de çok dövdüler.
Her gün dua ettim. Allah,
"Allah'ım bana güç ver." dedim.
Allah'ım bana güç ver. Güçlü olursam
yapamazlar.
Sonra bir mektup geldi.
Bizi buraya çağırdılar.
En mübarek aile
benim kızımı istiyor.
Allah'ım sana şükürler olsun dedim.
Bitti.
Dualarım kabul oldu.
Bir daha zinhar olmayacak dedim.
Bir daha zinhar
naime el kalkmayacak dedi.
Şimdi bozacaklar.
Elimde alacaklar her şeyi.
>> Cüneyt efendim.
>> Mahallede duydum.
>> Benim kızıma el sürdüyse
bunun şayası yayıldıysa
bu iş olacak. Başka yolu yok.
Beni öyle itip kalkamazlar artık. Bitti.
Ama korkuyorlar.
Bir şey söylemiyorlar.
Yavrum da yok diyor. İyiyim.
Nerede bileceksin?
Belki utancında söylemiyor. Kızacağız.
Bilebilsem
ben çözerim senin derdini.
Ebana var mahallede.
Sabahtan kızı ona götürürüz. Allah
esirgesin.
Bir şey yaptıysa
seni daha fazla oyalayamazlar.
>> Anlar mı?
>> Anlar.
>> Hakikat yapar mısın bunu?
>> Güçsüzlük ne demek bilirim Naim?
Kimin neyi hak etmediğini de bilirim. O
küçükken Allah'a dua eden çocuk var ya
onun için yaparım.
Bir daha böyle resim çekinme.
Açık.
Çekinmem.
Hadi
cüneyt için değil mi baba?
Yani ona dua etmek için toplanıyorlar.
Biz de kızlarla toplanacaktık da dua
etmek için. Cüneyd'e.
>> Evvela sen kendin için dua et kızım.
Kendin için dua et sen.
>> Yok baba dua edelim diye Cüney'de
>> ya bir tutturdu Cüneyt diye.
>> Tamam akşam vakti Allah rızası için.
>> Yok yok yok belli oldu. Biz bu kızı zapt
edemeyeceğiz. Bak kızım ben sana görücü
getireceğim. Tamam mı? A aslanım
ağzımdan çıktı söyledim bitti.
>> Efendi dur şimdi yapma. Baba kurban
olayım. Kafi
ne diyor Peygamber Efendimiz sallallahu
aleyhi ve sellem? Üç şeyi geciktirmeyin.
Vakti gelince namazı. Hazır olunca
cenazeyi. E kızım bir de ne diyor
biliyor musun?
Dengini bulunca bekarı evlendirmeyin.
Seni ben evlendireceğim. Seni ben
evlendireceğim. Ben
bu da bir durmadaki mübarek.
Hadi size afiyet olsun.
>> Baba.
Baba,
anne
gel yavrum.
>> Birgül
>> ne var?
Beni bir dinlesen.
>> Neyini dinleyeceğim ya? Her zamanki
korkakarifsin.
>> Korkak değilim ben. Ben ne yaptıysam
senin için yaptım.
>> Zamanında memlekette beni fırlatıp ezip
attıklarında ne yaptın benim için?
>> Ya dinlemedin ki beni. Yapma dedim. 1000
yıllık törre.
>> O 1000 yıllık törenle sana hayırlı bir
ömür diliyorum. Bunca zaman beni
görmedin. Bundan sonra da görmeyi
verirsin.
>> O üstündeki paltoyu 3 sene evvel
Feriköy'den aldın.
Pasajdan.
Çantanı geçen kış
arkadaşlarınla beraberdin.
Sonra bir gün
Taksim'de yayın evinden çıktın.
Üzgündün.
Anlarım ben.
Özerinden anlarım.
>> Kitabımı basmamışlardı.
>> Sonra bastılar ama 2000 kopya. Ha,
imza günü böyle çok kalabalık değildi
ama
yüzün gülüyordu.
>> Gitmem lazım.
>> Sen git bir gün.
Sen git.
Ben
görgen olur yine gelirim.
Işığı kapattığında da kaybolur gider.
Çok biliyorsunuz. Çok
vallahi çok biliyorsunuz siz.
Hayi hayi
hayi hayi hayi
hayi hayi
hayi
hay hay.
>> Sa Efendi için değil, Cüneyt'e gelmişler
efendim.
hay
Hay hay.
>> Cüneyt için geldiler değil mi? Gör bak.
Dua edin, tespih çekin dedim ama buraya
kadar gelmişler.
>> Ya
sen Feyza'yı onun yanına düşün yahut
düşünme.
İstersen Zeynep'le ver.
Lakin Cüneydi'i kontrol edemezsem o
postu altından çekip alıverir. Alim
Allah'ım.
Sen kocanı ne zamandan beridir bu kadar
hafife alıyorsun?
>> Estağfurullah.
Ne diyor?
Her haberin kararlaştırıldığı bir zaman
vardır.
Zamanı gelince
öğrenirsin.
Hay hay
Hay Hay Hay Hay
ay
Hay Hay Hai Hai Hay Hay
hayi
hayi He.
Niye döndün?
Bunu bir tek sen sordun. Herkes neden
gittin diye sordu ama bir tek sen neden
döndün diye sordu.
>> Eminim kızınla kocanı terk etmek için
geçerli bir sebebim vardır. Yoksa vicdan
azabı çekersin. Değil mi?
Ya beni hiç sevmediğin için ya da
gerçekten neden gittiğimi bildiğin için
sormuyorsun. Lev
>> bak mahallenin ortasında sesimi
yükseltmek istemiyorum. Git besle. Hadi
çekil.
>> Pesat vermek zorunda olan ben olduğum
için böyle rahat davranıyorsun değil mi?
>> Beste çekil.
>> Yüzüme bak.
>> Bese. Bak seni itmek için bile sana
dokunmak istemiyorum. Tamam mı? Nereye
gittiysen oraya geri dön. Ya da hangi
cehenneme gitmek istiyorsan ama burada
olma.
>> Bu kadar vicdansız olacağını
düşünmemiştim. Kısır olduğunu en
başından beri biliyordun
ve bana söylemedin. Evlenmeden önce
biliyordun, bana söylemedin.
Doğru mu?
İşte
bu kadar.
Beni yıllarca altında ezdiğin ahlak
anlayışım bu kadar.
>> Bana ahlaktan bahsetme.
>> Bir insan bunu nasıl saklar? Bir insan
böyle bir şeyi nasıl söylemez? Ya
>> bilmiyordum.
Bilmiyordum. Ben senin için bu kadar
önemli olduğunu bilmiyordum. Sonradan
öğrendim.
>> Fark eder mi? Fark eder mi Levent? Çocuk
istemiyor olsan bile söylemen gerekmez
miydi? Evet, gerekirdi.
Seni kaybetmek istemedim ama sonrasında
sana seçme şansı verdim. Gidebilirsin
dedim. Bu kadar önemliyse senin için
gidebilirsin dedim.
>> Seni bırakıp nereye gidecektim Lev?
>> Çok güzel gittin yani. Gidebiliyorsun
gittin.
Beni her şeyle suçlayabilirsin ama tek
aile isteyen senmişsin gibi davranma.
>> Seninle bir aile istedim ben. Seninle.
Senden bir çocuğum olsun istedim. Seni
istedim. Levent
>> beste aile dediğin sevmektir. Aile
dediğin güven ister. Yeri geldiğinde
affedersin.
Aile bir anda çekip gitmek değildir. Her
şeyle suçlamak değildir. Kafana esliği
gibi davranmak değildir. Aile böyle bir
şey değil.
>> Aile nereye kaçarsan kaç geri döndüğün
yerdir. Aile affettiğin yerdir. Hadi
döndüm işte. Aileme döndüm. Sana döndüm.
Çocuğuma döndüm. Sorunun cevabı bu.
Levent,
kitap yaz ya. Kitap yaz. Sen çok iyi
yazıyorsun. Tamam okuruz. Ama ben seni
şu an dinlemek istemiyorum. Seni bu
kapıdan kaçıran terk edip gittiğin
Miraydı değil mi? O yüzden seni içeriye
alacak kişi de o.
Sağlammışsın Yalnız hiç çarpmadı seni.
>> Kızım uyanık mısın?
>> Yok yatmadım daha.
>> E bunları salonda bırakmışsındır.
>> Ay
ay doğru ya. Toplayacaktım onları ben
ya. Unutmuşum vallahi. Kızdın mı?
>> Kızmadım tabii ki de.
Dağıtabilirsin istediğin kadar.
Babacığım sen hasta mısın? Kimsenin
ateşin?
>> Şımarma, şımarma.
>> Hadi yat sen. Hadi yat. Sen yat. Ben de
kirlileri alayım. Makine atayım.
Şu suyu getir de içeyim bari.
Bırak baba ne yapıyorsun ya?
>> Ne oluyor kızım?
Sen yapma yani.
Benim de sorumluluk almam lazım
biliyorsun.
Merhem Hanım gidiyor.
Annem de döneceği yok malum.
Lütfen ceplerimi de karıştırma. Hani sen
güveniyordun bana. Öyle demiştin.
Bilerek mi yapıyorsun bakayım? Hı.
Kızım ben sadece şey yıkamak için
>> ben hallederim bundan sonra. Çamaşırımda
her yükü sana yıkamayacağıma göre
bir baba kız kaldık.
Sen sadece derslerini çalış yeter.
Gerisi bende.
Hadi bakalım. Hadi hadi zıpla. Hadi
yata. Hoppa.
Hadi klasik uyku pozisyonunu da al.
Aferin sana.
>> Niye uykular?
Ah
Zeynep Zeynep
Zeynep kalk kızım gidiyoruz. Kalk
>> baba
>> haydi örtün güzelce yavrum.
>> Baba nereye
>> ya? Ne diyorsan onu yap çabuk.
>> Annem.
>> Annen sonra gelecek güzelim benim. Haydi
sen giyin bir an.
Baba.
>> H.
>> Bu kokunu
>> Meryem Hanım yapmıştı ya. Çok sevmiştin
ondan.
>> Bakayım
>> bak.
>> A biraz yanmış mı bu?
>> Yok ya. Bunun tadı orada.
>> Sen hayırdır kızım? Yazı getirmişsin
dışarıda. Hava kaç derece? Kıyafetin ne?
>> Bir şey yok ki bunda.
>> Böyle okul almazlar zaten seni. Şu
kahvaltını yap, sonra üstünü değiştir.
Hadi.
>> Baba ben hiç yemeyeyim ondan. Ağır ya
şimdi çok. Ama bak portakal suyu
sıkmışsın. Onu alırım vallah.
>> Hayatım ne demek yemeğin bir dur. Ne
kahvaltı yapmıyorum böyle? Aç gidilir mi
Allah aşkına? Sana ATP lazım. Enerji
>> babacığım lazım ama ben çok kilo
alıyorum sonra ya. Sınav dönemi zaten
işte şişiyorum. Belim falan kanını.
>> Bu canla görüşüyor musun? Ne yapıyorsun?
>> Ha yok.
Çok görüşemiyoruz bu aralar ama iyiydi
yani.
Onun sınavlar erken başladı. Çok
çalışıyor.
>> İyi çalışsın.
>> Hadi Mira kaçar o zaman.
>> Üstünü değiştir.
>> Tamam.
Hoş geldin.
>> Bak sana ne aldım.
>> Ne bu?
>> Sana hediye aldım.
>> Ne hediyesi ya? Saçmalama.
>> A olur mu? Sen her şeyin en iyisine
layıksın. Hadi gel açalım.
Yani kasıtlı olarak dağıtsam anca bu
kadar dağılırdı.
Neyse şimdi halledeceğiz bununla. He sen
çekil de ben alayım şurayı.
>> Bu makine mı temizleyecek burayı?
>> Hı hı.
>> Dur ben bir bez getireyim. Bu portakal
suyu, kahve, çayı falan silelim.
>> Sıvıları falan temizliyor bu. Öyle beze
falan gerek yok. Dur bak ben
halledeceğim şimdi.
>> Neresini alıyor bunca portakal suyunu,
çay, kahveyi?
>> Kirli su haznesini abiciğim. Hem de
temizlerken sürekli temiz su kullanıyor.
Hoş, umrunda mı bilemiyorum tabii ama
yani mutfağın haline bakılırsa.
>> Ver bakayım şunu bana.
>> Ben hallediyorum. Sen dur.
>> Ver ver. Sen şimdi gider dışarıda
konuşursun. Abim evi temizletiyor bana
diye.
>> Eline de yakıştı. E ben bunu kullanırım
ki. Bak her yerini güzel temizledim.
>> E güle güle kullanım.
>> Baba uzak bir yere mi gideceğiz? Annem
>> kızım yeter daha. Anan da anan bin.
Geç abla sen de.
>> Baba bu kim?
Pek gençmişim.
>> Çene yapmayın ya.
Ulan Naim Efendi bu sefer sen büyük bir
haltı yedin de
iyi gördüm. İyi gördüm. Çabuk toparlar
mısın? Çok şükür.
>> İyiyim. Çok şükür.
Herkesi de telaşlandırdık.
Dem gördüm gelenleri.
>> He
kapıda beklediler.
E biz de haber sık tabii. Dua edin
dedik. Kırmadılar sözümüzü. Kim bilir
belki de onların ettiği duanın yüzü suyu
hürmetini çabucak iyileştirin bakın.
Allah'a şükür sağ olsun.
Bu teveccühü
bu sevgiyi hak edecek ne yaptım bilmem.
Levent Bey'in ilaçları da iyi geldi ama
>> hepsi hepsi birer araç. En mühimi rabbin
iradesi ama.
>> Amca bu
dün gelenleri ben bir görmek, konuşmak
isterim. İyi olduğumu bilsinler.
>> Cüneydim
sen dinlen biraz daha. Hem bak senin
dikkat etmen gereken başka hususlar var.
Merak etme. Onlar senin iyi olduğunu
bilirler. Niye? Çünkü iman eden
hisseder. Ha baktık olmuyor. Biz haber
veririz. Onur boş ver sen şimdi. Sen
asıl şu Zeynep meselesini ne yaptın?
Karar verebildin mi?
>> Arif.
>> Efendim? Naim.
Söylesene Arif Efendi. Naim dedin.
Naim kızı mahalledeki ebeye götürüyor.
Baktıracak.
>> Tövbe estağfirullah.
Yah senin ağzının yayını.
Nai,
>> selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Hanım anne.
>> Ne yaptınız? Gitmediniz.
>> Sessiz gideceğiz birazdan. Ya
gidemezseniz başka türlü olur bak
gidemezseniz.
>> Sessiz hanım anne kocam.
>> Kocan kızını almış çıkmış. Bir laflar
konuşuluyor.
>> Nereye?
>> Zeynep.
Naim.
Allah bizi korusun.
Aslanım hadi sen şimdi şu odaya git. Ben
çık diyene kadar çıkma tamam mı? Hadi
aslanım.
Geçin geçin. Buyurun.
>> Baba Allah aşkına ne oluyor?
>> Korkma kızım. Dur.
Abla hemen olur mu?
>> Olur olur. Şöyle iç odaya götürün siz
kızı.
>> Gel güzel.
>> Baba ne oluyor? Kim bunlar?
>> Kızım korkma dedim ya. Ebe hanım
bakacak. İyi misin değil misin? Bir
yerine bir şey oldu mu diye. Haydi
>> baba istemiyorum. Ben iyiyim. Bana bir
şey olmadı. Gerçekten korkuyorum.
>> Elim hafiftir kızım. Korkma. Hadi
>> hadi Zeynep.
>> Baba ne olur baba iyiyim ben.
>> Zeynep senin iyiliğine buyurun
>> baba. İyiyim ben. İstemiyorum lütfen.
>> Zeynep tepilme. Beni rezil etme burada
geç. Ben buradayım kızım.
Efendiler,
efendiler.
>> Baba Allah çarpsın. Bir şey yapmadı
bana. Ne olur çıkar beni buradan.
>> Aa rahat dur kızım. Gat şuraya
>> teyze. Ben bir şey yapmadım. Yemin
ederim yapmadım. Bırak beni
>> kızım. Ben bir şey yapmayacağım.
>> Ne olur izin ver gireyim içeri.
>> Aa
>> sen hiç gelmeyeydin keşke. Çocuk şimdi
soracak edecek.
>> Ya kız burada yalnız anası da başında
değil. Korkar diye geldim. Ne olur izin
ver. Elini tutayım en azından içeri
girip. Ha
>> ya istemiyorum. Dokunma bak teyzem.
Vallahi ben bir şey yapmadım. Yemin
ederim yapmadım. Ne olur bırak
>> kızım. Bir şey yapmayacağım. Sadece
bakacağım.
>> Baba çıkar beni. Dokunma ya. Dokunma.
dokunma.
>> Aa bana bak. Sen böyle tepinirsen
olmadıysa da oldu derler. Kızım bu işler
böyle. Aa hadi bakalım senin dediğin
gibiyse göreceğiz. Hadi yat şuraya
bakalım.
>> Yatma yatmam. Yatmam. Baba bırak.
İstemiyorum istemiyorum. Bırak dokunmam.
>> Yanlış iş yaptım ben. Yanlış mı yaptım?
>> Kızını düşündün Nayım. Ne yapacaksın?
>> Kızım güzel kızım benim.
>> Baba.
Hanım
dur. Hanım
>> aç kapıyı. Naim efendi. Zeynep Hanım
>> sen hemen oğlanın yanına. Hemen oğlanın
yanına saklan sen.
Meryem,
Meryem sen taktın benim peşime.
Zeynep nerede?
>> Bağırma insan içinde
>> ya. Bırak beni istemiyorum. Dokunma.
Zeynep.
>> Anne
>> Karakusum
senin elindeki kanı yıkayacak su akar mı
bu dünyadan?
>> Babası
Allah ızla etsin seni.
>> Ben kaç kız öldürülmekten kurtardım
senin haberin var mı hanım? Uçkurlarına
sahip çıksınlar.
>> Bunu mu meslek edindin sen kendine? Ben
mi icat ettim? Doktora hastaneye
gidemeyen ne edecek? Kime gidecek?
Zeynep, iyi misin? Anne, götür beni
burada.
>> Tamam yavrum.
Tamam kuzum. Hadi yürü.
>> Allahu Teala seni evladına vesile
etmemiş olsaydı
sen kızına dua et.
H
Şahit olunmaması gereken şeyler oldu.
Fanilere yakışmadı.
>> Yakışmadı.
Yakışmadı.
Lakin her fanenin bunu düşünmesi icap
eder. Bir tek fanenin tek başına
kaldırabileceği bir yük değilmiş demek
ki.
>> Kim ne düşünüyorsa düşünsün.
Düşündürülsün.
>> Düşündürelim yenim. Düşündürelim.
>> Baldırma gözlerini.
Nasıl buldun beni?
>> Cüneyt Efendiler haber almış.
Bu kafayı mı yedin kızım? Bu hal ne ya
böyle? He.
>> Ayş.
>> Sen bunları ben göreyim diye mi
yapıyorsun? Ha?
>> Yook.
>> Böyle güzelliklere çok cevap verebilen
biri değilimdir ha. Yalan olursun.
>> Doğru olunca da pek bir şey olmuyor
zaten. Ayrıca
kızım de mi?
>> Lazım olur.
Yalnız sen bana fazla lazım olmaya
başladın.
Mira
git.
>> Emin misin? kalabilirim.
>> Git.
>> Tamam.
Ne yapıyorsun sen öyle sokak ortasında?
Sana ne?
Sen kimsin ki?
>> Kendine geld.
>> Ben kendimdeyim.
Ben bayağı kendimdeyim.
>> Mira.
Ben hiç olmadığım kadar kendimdeyim
biliyor musun?
Gözümde bir gözlük varmış. Bir şeyleri
bana yanlış gösteren ve o gözlüğü
çıkarmışım gibi şu an. O yüzden o
gözlüğün gösterdiği bazı şeyleri
görmüyoruz. Kızım
>> kızım deme.
>> Tamam
Mira konuşmamız lazım.
>> Konuşalım.
konuşulmama ben Almanca bilmiyorum.
Sen beni affedene kadar
hiçbir yere gitmiyorum. Duydun mu beni?
Beni affedene kadar hiçbir yere
gitmiyorum. Mira, bol şans.
>> Arif Efendi
bu mesele zinhar duyulmayacak.
>> Hallederim hocam.
>> Duyulmaması kafi mi?
Kalpte duyulmuş.
Şüphe düşmüş.
Niye enem? Cüneyt efendi.
>> Şüphenin gölgesi uzun olur. Hoca
hazretleri
buraya Arif Efendi de yetişemez.
Ya Allah,
vakt ne katılsa
mürşit hazretlerine danışalım.
>> Hoca hazretler
vaktime katıl.
batıla düşen için.
Ama Allah hakkı batılla da söyletir.
Naim Efendi
Allah hakkı batılla da söyletir.
O vakit bütün dergahı vakti katıl
eylesen de kar eylemez.
Bir masumun ahına kurban oluruz hepimiz.
Bir mazlumun ahına
kurban oluruz hepimiz. Sen bunu bir
düşün.
Naime efendiam
gelmez değil mi?
>> Ben bakıp duruyorum karakusuma.
İyi misin?
Çok mu korktun?
>> Hep böyle mi anne? Kadınlar hep böyle mi
yaşıyor?
>> Öylesi de var, öbür türlüsü de.
>> O kadının öldürülmekten kurtardım dediği
kızlar,
onlar
günahı tökleyen garibanlar. Allah
hepimizi ıslahla etsin. Sen düşünme
böyle kötü şeyleri. Çıkar aklından.
Güzel şeyler dışı.
>> Kese koyacaktın. Banyo kesesi.
>> Heh. Dergahta bir hanım satıyordu onu.
Gidip alıp geleyim hemen.
>> Kızım bir şey yapmayacağım. Ben
bakacağım sadece.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Annen evde mi?
>> Dergha gitti. Oradadır görmek
isterseniz.
>> İyi misin peki?
Belaya düğüçar olanın ölüm gamı olmazmış
diyorsun.
>> Arabanın hasarı için babam maaşından.
>> Oradaki hasar bana ait.
Buradaki hasar da bana ait hanımcığım.
>> Estağfurullah. Siz gelmeseydiniz.
>> Kusura bakma demek için geldim.
Allah'a emanet olun.
>> Bir dakika.
düşürmüştünüz.
Bir tanesini bulamadım. Başka taktım
onun yerine.
>> Oraya her geldiğimizde bir masum çekelim
diye
selamet.
>> Siz bu insanları memleketlerinden
çıkarırken bu kadar hesapsız kitapsız mı
iş yaptınız? Biz ne yaptıysak Cüneyt
Efendi'nin selameti için yaptık müyesser
hanım
>> ne olacak şimdi?
Ben bu işin sonunun Mürşit Hazretlerine
dokunmasından korkarım.
>> Yahu zaten mürşit babamın iradesiyle
onun yerine düşünmek sana bana mı kaldı?
>> Bir şey yapmak icap eder.
Bunu düşünmek de sana düşer.
>> Sen niye elini yıkadın birden böyle?
Benim mürşit hazretleriyle konuşacak
başka bir konum var.
>> Hayırdır inşallah?
>> Müsaade isteyeceğim. Börekçenin
işleyişiyle ilgili sıkıntılar yok artık.
Ben usulüne göre hallettim her şeyi.
>> E
>> döneyim diyorum ben.
Başka bir yere ya da vazifeye.
>> Müyesser Hanım bu dergah var ya senin
gibilerin yüzü suyu hürmetine dönüyor
biliyor musun? Hem vallahi hem billahi.
>> Estağfurullah.
>> Senin bu doğruluğun, senin bu
dürüstlüğün medreselerde ders diye
okutulmalı. Ders
sana maşallah.
Cüneyt Efendi
hayırlı günler.
>> Hayırlı günler.
>> Afiyetli misiniz?
>> Çok şükür
>> herkes sizin için dualar etti.
>> Duydum, gördüm, hissettim de.
Allah herkesten razı olsun.
>> Ben de ettim bütün kalbimle.
>> Allah senden de razı olsun Feyzo.
>> Siz hep ayakta olun.
Bu dergahın bendelerinin tüm
müşküllerini çözün.
>> Hak razı oldukça
>> kulun rızası da alınmaz mı
kendi akıbeti için?
Akıbet
istikametle kaim olsaydı
dediğin doğru olurdu.
Babam beni evlendireceğini söyledi.
Münasip bulduğu biriyle.
Bir şey demeyecek misiniz?
Beni akıbetimle baş başa mı
bırakacaksınız?
Eza!
Al kızım. Getirdim.
>> Neyi?
>> Keseyi dedin ya.
He.
>> Neyin var senin? Ne oldu?
>> Cüneyt Efendi geldi.
İçeri girmedi. İyi misin demeye.
>> Bir şey demeseydin.
>> Tesbihini geri verdim
kızım.
Yavru gideceğiz ya huzursuzluk çıkmasın
diye
>> gideceğiz ya
sakin dursun diye.
>> Anladım kızım.
Hadi valisini kapat. Levent Bey gelecek.
Allah yardımcımız olsun.
Babası ne yaptı?
Öylece oturmuş. Sonra kalkıp tövbe
namazını kılmış, çıkıp gitmiş.
>> Sen ne dersin
>> hayvan? Bu yük tek başına sana ahır.
Bence hep beraber bir oturalım, istişare
edelim. Hem sünnettir
efendim.
Doktor Levent
sağ gitsin.
>> Yok
sen
istişare için haber salarsın. Ben orada
görüşürüm doktorla.
Hadi.
Levende. Hocam
hep sen mi çatkı yapacaksın?
Estağfurullah. Nasılsın?
>> Allah nasıl istiyorsa öylesin.
>> Siz nasılsınız?
>> A ben bu sorunun cevabını şimdi de
aramıyorum.
>> Buyurmaz mısınız?
Sen
derviş aın çocuğudur demiştin bir kez.
Evet. Gerçekten derviş olmak lazım.
Yoksa insan ya geçmişte ya da gelecekte
yaşıyor kafa olarak.
>> Bilmediği bir gelecekte nasıl yaşar ki
insan?
>> Pişmanlıklarımız
geçmişte yaşadıklarımızın karın ağrısı.
Tedirginliklerimiz ise girecek.
Albert kamu
kamu.
Belki de yediğiniz bir şey dokunmuştur.
Peki sen nerede yaşıyorsun? Geçmiş
gelecek.
>> Henüz derviş olamadın diyorsunuz.
Haklısınız da olamadım.
>> Seni derviş olmaktan alıkoyan şey ne?
Dervişliğin ilk makamı hayvanattır." der
bir hazret.
Sizin dediğiniz gibi
hayvanlarda geçmiş gelecek yoktur.
Tabiat vardır.
>> Bu fıtrat gibi mi?
>> Tabiat farklı, fıtrat farklı. Tabiat
insanı memeli bir hayvan olarak
düşündüğümüzde yaptıklarıdır,
hasretleridir.
Cima etmek, uymak, barınmak,
hayatta kalma güdüsü. Fıtrat onu
hayvandan ayıran tarafı.
Başkası için kendini feda etmek, sevmek,
paylaşmak.
>> Hayvan doğasında da yok mu böyle şeyler?
Yani
yavrusu için canını feda eden anneler
var doğada. Eşini seven hayvanlar.
>> Tabiatında var. Güdü dediğim gibi aksini
yapamazlar. Eşini sevmek kumruun
tabiatıdır, fıtratı değil.
>> Nasıl ayrılıyor?
>> Bütün kumrular öyledir. Öyle olmamayı
başaramazlar.
Ama insan için bir tercihtir bu. Eşine
göre de değişir, kim olduğuna göre de.
Aynı eşle zamanla da değişir hali.
Evet.
Evet. değişir.
Eee ama bir belgeselde görmüştüm. Bir
penguen eşini terk ediyordu.
>> Dişiler yapıyormuş. Evet.
>> Hayatta kalma gücüsü diyeceksin şimdi.
>> Değil mi?
>> Yani derinine inersen insanlarda da
öyle. İnsanlardaki birçok davranış da
hayatta kalma içgüdüsüyle şekilleniyor.
>> Öyle baktığınız zaman tabiatla fıtratın
savaşı olmuyor mu zaten? Şeytan sizi
gelecekle korkutur diyor. Allahu Teala
fakir kalacağım korkusuyla paylaşmaz
insan. Yalnız kalacağım korkusuyla
doğruyu savunmaktan çekinir.
İnsan doğasını biraz kötü tarif etmiyor
mu bu?
Yani hayvan doğası tabiata bu kadar
mükemmel bir şekilde uyumlanmışken insan
tabiatı
ya şöyle düşün
insan bir memeli olarak ya fıtratı falan
unut şimdi. Eee tabiata daha uyumlu bir
şekilde yaşasaydı hayvanlar gibi dünya
daha güzel bir yer olmaz mıydı?
Şu an dünyaya en büyük zararı veren
hatta tek zarar veren canlı insan.
Pandemide gördük bunu. Yunuslar bile 3
haftada geri döndüler boğaza.
>> İnsan ırkı yok olsaymış 130 senede
toplarmış Doğa Kenti.
>> İşte
fıtrat dediğimiz fedakarlıktır,
paylaşmaktır, sevmektir. İnsanı
hayvandan ayırdığını söylediğimiz
özellikler. Aslında yaşamı çekilmez
kılan şeyleri doğurmuyorum.
>> Ne gibi?
>> Mesela fedakarlık
kibri doğuruyor. Paylaşmak, savaşları
sevmek, şiddeti.
>> Bu demagoji oldu biraz. Levent hocamın
bir kedi düşünün. Sokakta görürsünüz.
Mevsimi geldiği zaman gücünün yettiği
kediyi çevirir elsesinden biner tepesine
çiftleşmek için. Sonra da çeker gider.
Kedilerde babalık mevhumu yoktur. Çoğu
memeli de yoktur. E insan da böyle mi
yaşasın? Doğada olduğu gibi biraz öyle
değil mi?
>> Nasıl?
Kedinin güç kavramı kediye göre. İnsanın
güç kavramı ise para, iktidar.
En paralılarla, en iktidarlılara bir
bak. Yani kadınlarla olan ilişkilerinin
kedilerden ne farkı var? Onlar da
dilediklerini yapabiliyorlar.
İstedikleri zaman çekip gidebiliyorlar.
Canları ne isterse.
>> Amerika'daki sit.
>> Aman aman hatırlatma.
Aa hatırlatma.
Neyse konuyu dağıtmayalım şimdi.
Her yerde var. Cüneyt her yerde maalesef
bizde de var.
Bizde de birisi güçlüyse uygun değil
fark etmez. O yüzden Allahu Teala
nikahı, nikahın şartlarını koymuş.
Bir şey işaret etmiş erkek ve kadına.
>> Daha çok erkeğe
>> yok. Kadına da hakkını savunsun diye.
>> Yani günümüz dünyasında
Levendi hocam siz de daha demin
eleştirdiğiniz şeyin tuzağına
düşüyorsunuz.
Soyut kavramları sadece dinler mi icat
ediyor? İdeolojiler icat etmiyor mu?
Sizin uygarlık dediğiniz, insan hakları
dediğiniz şeyler soyut şeyler değil mi?
>> Evet, soyut ama tabu değil.
>> Emin misiniz?
Yetişkinlik yaşı neden 18?
Neden bir insan kötü bir alışkanlıkla
ilgili bir alışveriş yapmak istediği
zaman 17 yaşında yapamıyor da 18 yaşında
yapıyor? Neye göre değişiyor bu?
>> Cüneyt buna günlük yaşamda bir sınır
konmak zorunda.
İnsanlar özgür iradeleriyle alışveriş
yapabilsinler, satış yapabilsinler diye.
>> Bir ara 21'di.
Roma'da bazı işlemler için 25'miş.
Bundan tam 2000 yıl önce
kim karar veriyor buna? Neye göre? Kime
göre?
Cüneyt,
çocuk diye bir şey yok mu?
Erişkinlik diye bir şey yok mu?
Var. Ama ölçüsünü kimin koyduğuna göre.
Dünya geneli sizin ilke edindiğiniz
aydınlanmacı sistemle yürütüyor
işlerini. Doğru mu?
Yani ticaret, piyasalar, okul çağı,
birkaç ülke istisna dünya geneli batılı
sistemi kabul etti. Etmek zorunda kaldı.
>> Evet, doğru.
>> E o zaman dünyanın bu hali ne?
35 yaşında hala erişkin olamayan
insanlarla dolu, hiçbir şeyden
anlamayan, gerçek olan hiçbir şeyle
ilişki kuramayan insanlarla dolu bir
dünya yarattı sizin sisteminiz.
Buzdolabı karşısına geçip göbek atıp
bunu başkalarıyla paylaşanları, onların
aptallığını izleyen başka aptalları.
>> Cüneyt, senin değerlerin mi kurtaracak
bu dünyayı? Bu bu çok iddialı değil mi?
>> İddialı olmasam değerli olmazdım.
>> Yine de sen dikkatli ol. Dediğin gibi
bu dünya en çok onu değiştireceğini
sanan insanlardan çekti.
>> Gelecek değil mi anne? gelir tabii.
Levent amcan yarı yolda bırakmaz bizi.
>> Meryem
bir bakale
konuşacağız.
Benim dayanacakim kalmadı Meryem.
Beni de ben olmakta çıkardılar.
>> Sen kendini çıkardın, duramadın.
>> Ya senin aklın benim işlerime ermez.
Sen karıştırdın ortalığı bu kadar.
Bana kalsa
>> sen bugün kızını düşürdüğün durumu
düşündün mü hiç?
>> Düşündüm.
Onu da düşündüm.
Her şeyi düşündüm.
Sen diyordun ya hep
ne işimiz var burada?
Niye geldik buralara diye.
Ben müsaade isteyeceğim bugün.
Toplanın siz de.
Memlekete döneceğiz.
Anladın?
>> Selamünaleyküm.
>> Ve aleykümselam.
>> Cüneyt Efendi istişare buyurdular. Siz
ve aileniz de beklerler.
Anladım.
Tamam. Sağ ol.
Selamünaleyküm doktor.
>> Aleykümselam.
>> Hayırdır? Bu saatte burada
>> eee Cüneyt Efendiyile konuşmaya
gelmiştim de. Bir sorun mu var?
>> Öyle mi?
Ne diyor Cüneyt Efendi?
>> Kendisine sorarsın.
He
konuştunuz bitti yani. Hey
çok dolanma buralarda. Arabanı
çizmesinler sonra.
>> Sağ ol düşündüğün için.
>> Ya Rabbi bize de hayırlı uğurlu bir
çıkış kapısı göster inşallah. Hı hı.
Amin.
>> Amin.
>> Amin. Ya Rabbi.
>> Hasla Hanım, rıza verdiğiniz üzere
hayırlı işleri hayırla tamamlamak icap
eder.
>> Naim Efendi,
>> vallah biz büyüklerimizin yolundan
yürürüz.
Başka türlüsünü de bilmeyiz.
Büyüklerimiz bizi başsız bırakırsa
biz yolda çıkarız,
düşeriz.
Ben düşenlerden oldum, kızıma zulmettim.
Eğer hayırlı sözü takip etmeyeceksek,
bize müsaade,
biz memlekete dönmek kararındayız
inşallah.
Ve bunun üzerine bir laf da bana düşer.
Şimdi Naim Efendinin nefsi ona zulüm
ettiyse bunda benim de kabahatim vardır.
Naim Efendi sana ettiğimin kefareti
nedir? Sen söyle.
>> Estağfurullah hocam. Estağfurullah.
Bizi büyüklerimiz ıslah etsin başımızla
beraber.
Lakin bizi sahipsiz bırakmasınlar.
Cüneyt Efendi'in de müsaadesi olursa
eğer.
>> Şimdi ben zevç ile zevcenin aynı çatı
altında yaşamasında bereket görürüm.
Zira her türlü anlaşmazlık tanımamak,
bilmemekten kaynaklanıyor.
Birbirlerini bir tanısınlar, bilsinler.
Yani bir çatı kuralım. Zeynep ile
Cüneyd'in vefakını tamam edelim artık.
Esser Hanım,
>> Sade Hüday Efendi güzel söyledi.
Lakin adı üstünde istişaredir.
Benim rızam
Meryem Hanım ve Zeynep kızımla vakit
geçirip sohbet etmek üzeredir.
Onların samimi sohbetine binaen fikrimi
beyan etmek isterim.
Fani
söyle Zeynep kızımız gelsin.
Ne yapacağız?
Buradan birlikte çıkacağız. Ondan sonra
da siz gideceksiniz. Nereye
gidecekseniz. Gün sonuna kadar vakit
size.
>> Sen ne diyeceksin?
>> Ne diyeceğimi ben düşünürüm. Allah
sonumuzu hayır etsin.
>> Hani nerede? Nasıl gideceksiniz?
>> Naim kovaladı doktoru. Buraya gelecekti.
geldi.
Anne, babullar.
Bundan sonrasından ben mesul değilim.
Derhal gidin. Allah razı olsun. Allah
affetsin.
Üçtür turluyorum mahalleyi. Artık kötü
kötü bakmaya başlamışlardı.
Allah yardımcımız olsun. Zor çıktık.
>> Müyesser hanım mıydı o? Kimseye bir şey
söylemez değil mi?
>> Söyleyemez, konuşamaz.
>> Anne, eşyalarımız.
>> Yapacak bir şey yok kızım.
>> Ne oldu?
>> Eşyalarımız, bavullarımız evde kaldık.
>> Merak etme kızım. Gittiğin yerde
alırsın.
>> Fransa'da bana uygun şey bulunmaz ki.
>> Fransa'da çok ciddi bir Müslüman nüfus
var. İstediğin şeyi orada bulursun,
merak etme.
>> Hayır mı?
>> Miran'ın annesi.
>> Ha ulaştınız mı?
>> Geldi.
>> Temelli
>> bilmiyorum artık bu son yaptığından
sonra.
>> Mira sevinmiştir garibim.
>> Haberi yok.
Allah kimseyi anasından babasından
ayırmasın.
Amin.
mo
Sildiklerini sandılar. Cloud'a attığımı
hesap edemediler.
>> Otomatik atıyor değil mi? ayarlarsın.
>> Tamamdır bu iş. Çocuklara söyleyeyim.
Mizampaja başlasınlar.
>> Abi şu yurt dışı işi bir bitsin ondan
sonra iyil mi? Ne olur
>> ya? Çıkmazlarsa.
>> Ya her şey ayarlandı merak etme sen.
>> Anladım. Çabuk ol ama.
>> Tamam bugün yarın. Ben de haber
vereceğim.
>> Zeynepciğim sen al şunu. Türkçelerini de
yazdım içine. Fransa'ya girişte sana
birçok soru soracaklar. Onların
cevaplarını çalışman lazım.
Rüya gibi.
Çok güzel.
Anne seninkine de bakayım.
Levent amca anneminkini de versene.
Önceden mi verdin anneminkini? Anne
göstersene.
>> E Zeynep
>> senden istemeyecekler mi?
Zeynepim
sen tek başına gideceksin.
>> Anne olmaz olmaz ki. Ben gitmem tek
başıma.
>> Zeynep okul kabul etmedi anneni. Almadı
yani. İkna edemedik.
>> Hayır olmaz anne. Ben gitmem. Sen sen
ondan bana içecek tarifi verdin. Anne
sen biliyordun. Hayır ben gitmem
annemsiz. Olmaz. Ben istemiyorum ya. Al
bunları. Gitmem ben annemsiz. Zeynep
sakin ol lütfen.
>> Anne gitmem ben. Olmaz gitmem. Gidem
Zeynep.
>> Anne ben gitmem ki.
>> Zeynep.
>> Zeynep
na efendi kardeşim. Sen artık müstih ol.
>> Vallahi hocam.
Şimdi müyesser hanım bir şey demeyince
diyecek. Yahu ben konuştum onunla. Sen
merak buyurma. Biz bu işin arkasındayız.
>> Nasıl yapalım o zaman?
>> Bir kere sen bu gitme meselesini akıldan
çıkart. Siz artık buradasınız ve
beraberiz.
Allah razı olsun hocam.
Naime efendi
yalnız bu meselenin bizim aramızda
kalması çok önemli. Zira kızın yaşı
mesele.
>> Tabii hocam tabii.
aile arasında
Öldürdün beni. Öldürdün
kızım. Bak bana.
Memlekette de beslerdin böyle.
Küçükken
damda.
Hatırladın mı? Paçalı gelirdi bir tane
alıştırdıydın çok severdi seni.
>> Komşunun oğlu tuttu. Sonra götürdü
satıldı. Ben olmasam alıştıramazdı.
>> Alıştırırdı.
Alıştırırdı.
Yem verirdi. Gene alıştırırdı. Güvercin
yeme gelir garibim. Yemverenin niyetini
bilmez ki.
Bak fark etmez. Burada da aynı.
Memlekette de aynı. Fransa'da da aynı.
Güvercin her yerde güvercin olduktan
sonra
yuvadan uçma vakti gelince
rızkının peşine düşersin.
Ben sensiz gidemem anne. Yapamam. Hem
güvercin değilim ki ben. Kuzuya
kuzuluk devri bitti artık.
Bak bir yollar düşünülecek merak etme.
Elbet kavuşacağız ende sonunda. Sen
şimdi ele bir git.
>> Anne ben gidersem sana kötülük ederler.
Babam
>> hiç kimse bir şey demez bana. Allah izin
vermedikten sonra.
Sen de böyle edersin Doanım.
Levent Bey.
>> Evet.
>> Merhaba, hoş geldiniz.
>> Merhabalar.
>> Küçük hanıma biz eşlik edeceğiz buradan.
Sonra
>> anlıyorum.
>> Alo. Hande
>> arkanıza bakın.
Zeynep
veda etmeden mi gideceksin?
Bilmiyorum ki. Çok hızlı oldu her şey.
Bana değil. Azarın büyüğü içeride
>> baba.
>> Hı hı.
>> Evden çıktı mı?
>> Çıktı.
>> Hadi geç.
>> Biliyordun değil mi annemin
gelemeyeceğini?
Neden bir şey yapmadın?
>> Sen de biliyorsun.
Hatta inanıyorsun ki
bazı şeyler irademiz dışında
gerçekleşir.
>> Bana söylemesen bile beni bunu
hazırlayabilirdin. Sınavı hazırladığın
gibi mesela
en başta ağırlık merkezini bulmayı, o
zor problemleri çözmeyi öğretmeseydin
sence sınavı kazanabilir miydim?
>> Kazanırdın.
>> Neden biliyor musun?
Çünkü Şuran
senin için başka bir gerçekliğin mümkün
olduğunu biliyordu.
Peki annem
onu öylece arkamda bırakmak
hem de başına gelecekleri bilerek
hem büyük kötülük hem büyük bencillik
değil mi bu?
>> Srenivası Raman Ucan.
Senin kadar yetenekli bir matematikçi.
Hindistan'da doğuyor. Çok fakir bir
ailede. Matematik öğretmeni bile
anlamıyor biliyor musun onun
zihnindekileri?
Kimse inanmıyor. O kendine inanıyor, pes
etmiyor.
Çalışmalarını Cembri'e gönderiyor.
Sonra oradaki insanların ilgisini
çekiyor.
Cembriçe davet ediliyor.
>> Gitmiş değil mi?
Peki o da benim gibi birini bırakmış mı
arkasında?
>> Sevdiği kadını bırakıyor.
>> Neden biliyor musun? Çünkü o da senin
gibi yalnızca kendi için gitmemiş.
Eğer giderse döndüğünde
sevdiklerinin hayatlarını
değiştirebileceğini biliyormuş.
>> Sayılara kadar daha çok inanmış. Yani
>> hepimiz bir şeylere inanıyoruz. Senim
önemli olan
inandıkların uğruna yapabildiklerindir.
>> Sen hiçbir şeye inanmıyorsun ki.
>> İnanıyorum
sana.
>> Çok iyi baş ediyorsun.
>> Baş etmeyip ne yapacağım?
>> Öyle de mi?
Birçok anne yapamıyor.
Evladının arkasında duramıyor.
>> Estağfurullah.
>> Ben
ben seni yani sizi tanıdıma çok
mutluyum.
>> Bir mukabele. Borcunuz ödenmez. Bey
amcan.
>> Artık eve gelmezsin. Babama
>> gelemem. Bilmiyorum ki ne olacak.
>> Ne gerekiyorsa yapacağız. Önce bize yine
bir yolcu edelim de konuşuruz.
>> Allah razı olsun
Levent Bey.
>> Fransa yolcusu kalmasın.
>> Meryan,
Zeynep.
Haydi. Hayırlı olsun.
Bitti bu iş.
Meryem,
Meryem, Zeynep.
gel
Yeah.