[Müzik]
Tebrik edeceksen kabulümdür. Baba baba.
Lan sen nasıl
nasıl topladın o aklını da
nasıl kurtardın kendini o azaptan da
bana böyle bir oyun tertip ettin?
>> Çünkü ben Allah değilim baba. Kulum.
Kusurluyum.
Annem için dua etmekten gayrı bir şey
gelmez elimde.
Onu tedaviden alıkoyarken,
evladından alıkoyarken gönlünü kırdığın
için
onu o uçuruma sürükleyenlerden biri de
sen olduğun için sen de tövbe istiğfar
et.
Çünkü sen de Allah değilsin.
Hepimiz kuluz. Hepimiz batacağız.
İçeride yazdığı gibi.
La uhubbil afilin.
>> Sen Meczupların padişahı. Sen kimsin?
Seni tutmaz nikahım mı bana mani olacak?
>> Cüneyt
>> efendi söz susle
sonra.
Ne nikahı, ne makamı? Sen bu kıza elini
bile süremezsin. Sen sen dokunmaktan
bile acizsin.
Biat et.
[Müzik]
Hissettin mi?
Dokunabildin mi?
Daha da sıkayım ister misin?
>> Sühanallah.
>> Sübhanallah. Sühanallah.
>> Sübhanallah.
>> Sühanallah.
>> Sen
nasıl
>> beni lanetlemiştin,
sakatlamıştım.
Lakin nihayet marazımı def ettim.
Şimdi de hükmünü defedeceğim.
Lady davranın. Tutun şunları.
Pes dur lan. Pes dur. Açıl açıl lan. Pes
dur.
>> Askeri bas.
>> Geri bas.
>> Geri. Bas.
[Müzik]
Köpekler. Yahu destur. Boğazlayacak
mısınız birbirinizi? Burada konuşulacak
şey mi bu? Ne konuşacaksanız içeride
konuşun. Hadi.
>> Zeynep'i burada bırakmam.
>> Bırakma.
>> Güneydileri de dağıtmam.
Saldırırlarsa
sen benimle geliyorsun. Vazife sende.
Bir adım ileri, bir adım geri
atmayacaksınız. Dokunmazlar ise
dokunmayacaksınız.
Ta ki
ben Emredene kadar.
Siz de öyle Bağadır.
Avludan kimse çıkmayacak. Zeynep
[Müzik]
>> Arif bu aktın şahidi sensin Hayran.
Evet. Allah.
[Müzik]
Abla neredesin sen?
>> Buradayım. Asna
>> kaçtı bu kız. Kesin kaçtı vallahi. Ne
yapacağız şimdi biz?
>> Asna bizim derdimiz daha büyük. Yahu
daha büyük. Ne derdimiz olabilir şu
anda?
Hah. Gel kızım. Ay, gözünü seveyim.
Kevser'den bir şey buldum de.
[Müzik]
Hayır olsun kızım. Hayır değil şer.
Bunun gözünü şer bürümüş. Bu Vahide Elif
bebeğin anasının Kevser olduğunu
söyledi. Yılan görse yılanlığından
utanır. Anne. Anne ben ne?
Ben ne dedim sana? Hak ettin sen bunu.
Hak ettin. Bu enaniyetin yüzünden
babanın başını yaktın. Şimdi çek
şuradan.
Anne. Anne ben ne yapayım? Cüneytle bir
istikbalim olsun diye Zeynep'in aradan
çekilmesi gerekirdi. Sus kızım artık ya.
Sus. Cüneyt de Cüneyt yeter. Teyzen çok
haklı. Yılan mı tıslıyor? Benim kızım mı
konuşuyor? Ben artık tanıyamaz oldum.
[Müzik]
Yahu Allah aşkınıza yakışıyor mu yani
bu? Bu çatının altında kan döküldüğü
vaki midir?
>> Vaki ya babamın elini kesti.
>> Sen sus haddini bil. Erkekler konuşacak.
>> Asıl sen susacaksın.
Gaspçı gibi geldin. Geldiğin gibi de
gideceksin. Bitti.
>> Bak hele bak dillere bak.
Leventgillerin lafları sıçramış üstüne.
He efendiler. Vallahi kafi. Billahi
kafi. Dışarıda bunca insan var. Buradan
salihane bir yol, bir çare bekliyorlar
bizden. Ha
>> sen mi bulacaksın orta yolu? Hain
kardeşim.
Kevser konusunda gözümün içine baka baka
bana yalan söyledin.
Zeynep'in kucağına o bebeği sen verdin.
Doğru. Yalan söyledim. Vallahi yalan
söyledim. Ama sana kumpas kurmak için
değil, Kevser Kalımı cezadan kurtarmak
için yalan söyledim. Ya o kadın Lonsa
bebeği ya bebeği ölmüş. Ölmüş. O ölü
bebeğin Elif olduğunu nereden bileyim?
>> Bilecektin.
>> Sen bunca kudretinle bilebildin mi de
efendi ben bileyim. O vakit ben silahede
değil miydim?
>> Efendiler.
>> O vakit hainlerin ele başı bu.
Bunlarla müttefik oldun he
>> Müşt hazretleri. Vallahi öyle değil.
Müsaade edin size açıklayayım.
>> Sana ve Sadiye öyle bir ceza tatbik
edeceğim ki buradan ta horas sana ibret
dalga dalga vuracak.
>> Ağzından, cezadan, kandan başka bir şey
çıkmaz mı senin? Bu çatı altında
kırmadığın, dökmediğin biri kaldı mı?
Hazreti İbrahim baltasını savurup
putları devirdiğinde de böyle sitem
ediyorlardı. Kimlerle kıyaslıyorsun
kendini? Allah affetsin.
>> E yeter be yeter. Al şu sahtekar zevceni
defol git buradan.
Yoksa dışarıdakilerin tekini sağ komam
Cüneyt.
>> Kolay mı
>> Zeynep?
Yahu
siz benim kudretimden bir habersiniz
galiba.
Taşla sopayla mı durduracaksınız koskoca
ordumu?
Bir tek şartla giderim.
Kimsenin kılına dokunmayacaksın.
Bana teveccüh eden insanlar da
>> çarıklı cüneydilerin he hadsizler.
Kendilerine her ne isim verdilerse
ben zorla makam almadım, isim vermedim.
Onlar da yollarına gidecekler.
Sen bu dergahı böyle taştan tuğladan
ibaret zannediyorsun ya.
Al bütün değersiz taşları senin olsun.
Temizlik imandandır.
Kabul. Amcamla müyesser hanıma da ceza
vermeyeceksin.
>> Sana ne onlardan?
>> Bu çatı altına emanet her candan
mesuldük değil mi amca?
>> Cüneyt Efendi.
>> Hepimiz vebalimizi ahirete taşıyacağız.
Kabul mü? Lakin peşinden gelemezler.
Müsaade etmem. Ve ola ki Cüneyt
kendine mürşit der isen ve hele ki bana
bir kez daha baş kaldırmaya kalkar isen
>> mürşit o sen de biliyorsun
>> Zeynep kızım Kur'an-ı Kerim getirin.
[Müzik]
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Kur'an hakkı için
bunların kanını dökmeyeceğim.
Ceza vermeyeceğim.
Akti bozmayacağım.
Kabul.
[Müzik]
Lakin imanından şüphe edenler olursa
diye
bir söz vereceksin.
Annem Gülş adına
>> adını anmayacaksın.
Sus
gidelim Zeynep.
[Müzik]
Var mı bir haber?
>> Maalesef Can duymuyor telefonu.
>> İnşallah o deccal Zeynep'ime bir zarar
vermez.
>> Korkma.
Zeynep iyi yani kardeş olduğumuzu
öğrendiğimizden beri daha doğrusu ikiz
olduğumuzu
böyle bir garip hissediyorum sanki
oluyormuş ikizlerde öyle telepatik.
Gel kuzum buraya gel buraya gel.
Bir şey oldu.
Oldu. Oldu. Evet oldu maalesef.
Biliyorum 48 saat dedim ama şifreleri
adam akıllı çözmek imkansız.
>> Ne oldu yani? Sisteme giriş yapamadınız
mı
>> ya? Bir şekilde ana ekrana ulaştık. Ü
tane soru çıktı karşımıza. Bir soruyu
bilince diğer sorular açılıyor
ama cevaplarını sadece Vahid'in bile
bileceği sorular bunlar. Ve tabii o
manyağın aklını okumak neredeyse
imkansız.
>> Ne imkansız? Yani üç tane soru dört
koldan yorulana kadar çalışırız, buluruz
cevabı.
>> Babam haklı.
Yapay zekayı yaptırırız hatta. Yani
sonsuz ihtimal de olsa sonuçta yapay
zeka bizden çok daha iyi bir avcı. Yani
keşke böyle bir şey mümkün olabilseydi
diyeceğim.
Çünkü size bir kötü haberim daha var.
Eğer şifreyi iki kere yanlış girersek
kaput ve
gönder abi gönder. Sen bir şey daha var
söyleyeceksin. Söyle.
>> Hadi diyelim. Bir ihtimal cevaplara
ulaştık.
Bilgisayardaki dosyalara ulaşabilmek
için bu sefer de onları orijinal
bilgisayara girmek gerekiyor. Bu adam
şeytanın Türkiye şubesi ya.
>> Nasıl olacak böyle? Mira burada, Zeynep
orada. İkisi de Seyide. Vahit denen o
adam.
>> İşte o yüzden Mira'nın yurt dışında
olmadığını bilmemeleri gerekiyor yani.
>> Baba olmaz. Ben sizinle kalmak istiyorum
burada.
Kızım gördün yani. Gözü dönmüş herkesin.
Tamam Naim'i ikna ettik ama ya Vahit
uyanırsa babanın aklı
bende kalsın. H Mira ne dersin?
>> Merak etme ben de yanında olacağım.
Yalnız kalmayacaksın orada.
>> Tamam o zaman
>> neymiş ilk soru? Peki.
>> Garip olan da o zaten. Yani o kadar
kapsayıcı bir soru sormuş ki ancak
şifreyi koyan bilir.
Kaç? Soru bu abi. Kaç?
Mürcit hazretleri
alan el, veren elden üstündür. Derler.
Allah celle celalü
ferasetinden razı olsun.
Beni bağışladın.
Şükran duygularımı.
>> Müesser Hanım,
bak bu kadar basiretin kalmıştır.
Dikkat ettiysen hanımanne demiyorum.
Çünkü bu vakitten sonra hanımanne falan
değilsin.
Cüneyt'le yaptığım akit üzerine sana
ceza vermeyeceğim. Lakin
bu damın altında artık bir lüzum
kalmamıştır.
Almanya'yı epey özlemişsindir. Hadi
Allah.
>> Efendim.
Mürşid Hazretleri yolunu yol belledim
ben. Yapma.
Gönderme beni bir yere.
Nefsime yenik düştüm. Akabinde tamir
etmeye imkan aradım bulamadım.
Hayatımın dersini aldım.
Felein
sillesi varmış. Son silleydi.
Ben sandım ki izivaç için beni
olmayınca nefsimin kurbanı oldum. Yapma.
Beni buradan kendinden
rak etme.
>> Bana başka bir yol, başka bir karar
bırakmadı mı Hanım? Sen de çok iyi
bilirsin. O kadar hanımannelik ettin.
Günahın kapısını bir kere zorladın mı
o kilit bir daha miftah tutmaz.
[Müzik]
Hükmümdür. Bu damın altında artık bir
lüzum kalmamıştır. Vallahi yetişir.
>> Miftah
>> ne güzel söyledi Mürşit Hazretleri.
Fethederek açmaya azmettiğin o kapıları
da ben biliyorum.
O bilgisayarı,
bilgisayarın ardında duranlardan
sakındıklarını.
Bir daha kime o kadar güveneceksin bu
damın altında? Benim kadar inanmış bir
başkasına
ulaşır mı sesin?
[Müzik]
Düşünmüşsündür sen gerçi bunları ama.
>> Kaplanı salma, bahçede tut diyorsun. Ha
öyle mi? Müesser
hanımanne
gel.
[Müzik]
Mürşit Hazretleri
müsaadenizle arz edeceğim.
Bu bebek benden olmadır efendim.
Kevser hanımı da kucağında bu bebekle
kaçarken yakaladım. Huzurunuza geldim.
Gereğini yapacağınızdan zerre miskal
şüphem yoktur efendim.
Cezanıza da lütfunuza da talibim.
>> Lütfu yok efendim.
[Müzik]
Fıkıhta akaitte cezası bellidir.
Cürmünüzün cezası her ikinizin de recm
edilmesidir. Lakin
[Müzik]
izdivacınız durumunda işin rengi
değişir.
>> Biz de bunun için geldik.
Bebeğimin annesi Keyser Hanım'la
izdivaca talibim.
Dolayısıyla
Sadi Hüdaye Efendi'den boşanması icap
etmez mi?
>> Razıyım.
Doğrusu da budur Kadir evladım.
[Müzik]
>> Az önce müyesser hanımanneye de
söyledim.
Bazı kapıları çok zorlamamak gerek.
Kapımızı bir kez omuzlamışsa
tekrarı olmaması için büyüklerinin
sözünü dinlemesi şarttır.
[Müzik]
Zeynep
sen iyi misin?
değilsin.
Oandan gayrı başka bir şey olmuş gibi.
Tanıyorum seni
>> Elif Bebek iyi mi değil mi bilmiyorum.
Annesiyle elbet ama yine de korkuyorum.
İyi olsunlar.
>> Ey Rabbimiz bize kaldıramayacağımız
yükler yükleme. Dal ağacıyla, deniz
suyuyla, evlat anasıyla mümkün. Sen de
kendinle, Zeynep'le mümkünsün. Allah
onları birbirine bağışladı. Sen de
yüklendiğin yüklerden azat edildin.
[Müzik]
>> Ha gelin.
>> Zeynep.
Zeynep iyi misin? Merak ettim seni.
>> İyiyim anne merak etme.
>> O zaman evlilik meselesine inandı. Vahit
>> şüphe edecek bir şey kalmadı. Bir
anlaşma yaptık. Amcamla müyesserin ceza
almaması karşılığında çıktık tekkeden.
>> Elif meselesi nerede bebek? Kevseri mi?
>> Sen biliyor muydun Elif'in annesini?
Kevser bebeği de almış kaçmış. Nerede ne
yapıyorlar bilmiyorum ama çok
korkuyorum.
>> Tasalan mı sen? İcap ettiği kadar
anlattım sana. Halanla bir yol buluruz.
>> Amcam açığa çıkmadı.
Vahit bu Elif bebek meselesi haricinde
yanında biliyor onu. Bu bilgisayar
meselesi çözülene kadar da öyle bilse
iyi olur.
Ne de olsa her şey çözülünce babam
gidecek.
>> Öyle öyle. Biz de bu laptop meselesinde
takıldık kaldık. Sorular var daha
doğrusu üç tane soru var. Birini
cevaplamadan diğerine de geçiş
yapamıyorsun maalesef. Ve delice
sorular. İşte bu ayetin aklına girmek
lazım. Yani bilgisayar meselesi de ayrı
bir dert. Yani orijinal laptopu bulup
cevapları ona girmemiz gerekiyor.
>> Ya adam manyak. Soruları da aynı kendisi
gibi. Ne olduğu belli değil.
Anlayacağınız zor.
>> Zor ama imkansız değil. Soruları çözüp
bilgisayara bulacağız.
>> Hadi gel. Seçkin sana detaylı anlatır.
Gel şöyle.
Bu evlilik oyunu Vahidi'i durdurur mu
bilmem. Artık Mira'yı da biliyor
Naim'den. Allah muhafaza.
Zeynep iyidir dedim ama seni görene
kadar inanmadı tabii. Sen de iyi
olacaksın. Merak etmeyin. White
hiçbirimize hiçbir şey yapamayacak.
Güvendeyiz bu evde.
Bağdır efendi.
>> Buyur hanıme.
>> Sana bir vazife vereceğim.
Yemek hazır. Babamı da çağırayım.
>> Lüzum yok. Geldi zaten burada.
[Müzik]
>> Baba biliyorum çok kızgınsın. Lakin ben
>> kafi
kef suresi hafızanda mı hafize hanım?
Hatırlatayım.
Esteüillah.
Hani o gençler mağaraya sığınmışlardı da
ey rabbimiz
bize kadından bir rahmet ver
ve içinde bulunduğumuz şu durumdan bir
kurtuluş ve doğrluğa ulaşmamızı
kolaylaştır demişlerdi.
Biz de bunun üzerine nice yıllar onların
kulaklarını kapattık.
Sadakallahül azim.
[Müzik]
Senin de doğruluğa ulaşman için
kulaklarını kapatacağız.
>> Ne demek bu?
>> Vakti sükut.
[Müzik]
Hiç kimse seninle konuşmayacak.
Aynı odada bulunmayacak. Seninle aynı
sofraya bile oturmayacak.
Ne kadar vakit?
[Müzik]
Sen kurtuluş yolunu bulana dek.
>> Nasıl bulacağım baba? Yalvarırım. Bir
yol göster baba. Anne. Anne sen bir şey
söyle.
Anne.
Nasıl bulacağım? Baba.
Anne,
[Müzik]
Mürşit Hazretleri tekkede bizi bekler.
Şu boşanma işini bu akşam halletmemiz
lazım. Haydi.
Benim bu boşanmayla alakalı içimi hiç
rahat değil. Asna Hanım Allahu alem. Ben
kefseri boşar boşamaz o vahit sebesi
kalkacak. O vicdansıza verecek kızı.
>> Yahu elimizden başka ne gelir Saadim?
Cüneyt de yokken nasıl karşı duracağız
biz vahide?
>> Yah iyi de bizim bu yaptığımıza
riyakarlık değil mi?
Daha bu sabah hep beraber bu kızı
sırrımız ortaya çıkmasın diye kurtarmaya
çalışmıyor muyduk?
Ne oldu? Sırrımız ortaya çıktı. Senin bu
boş boğaz kızının yüzünden kızı şimdi
öyle bırakalım ortada. Hem mi
>> Saadim? Yapma kurban olduğum ya. Vahidi
indirmeye şu kadar kaldı diyen sen değil
misin? Ha? Az dişimizi sıkacağız. Hem
biz hem de kestler. Sabır saatim. Sabır.
Ne olur
sabır.
[Müzik]
Yani 7 de olabilir. 23.587
de olabilir. Ne bileyim yani kafasında
bir sistem kurmuş belli ama nasıl
bulacağız
>> yani onu iyi tanıyan biri bilebilir
belki. H Cüneyt
>> Vahidi'i devirmek için bile ona muhtaç
kalmam ne kadar acı. Ama bilmiyorum.
Bilemedim hiçbir zaman.
>> Bu sistem bizde olsaydı ilk soruyu ve
cevabını ne yapardık?
>> Yani muhtemelen
ilk evcil hayvanımın adı olurdu. Cevap
da pamuk olurdu.
>> Yani Zeynep haklı. Akıl yürütmemiz
gerek.
>> Tümden gelim. Ve insan ilk soruya neden
kaç der?
>> Çünkü insan her şeye kendiyle başlar.
Kendi ismiyle, yaşıyla, doğduğu günle,
özel günleriyle.
İnsanı unutması en zor şey kendidir.
Çünkü
>> imkansız değil ama.
>> Bir dakika o zaman. Eee, cevap Vahid'in
yaşı mı?
>> Hayır. İsmi Abdülvahit ne demek?
>> Allah'ın tek ve eşsiz kulu.
Kendini bu kadar çok seven biri boşuna
ilk cevabı kaç yapmamıştır? Cevabının da
ismi tabii. Abdülvahit, Vahit, Vahdet,
Ehad. Yani bir cevap bir.
>> Yani
gibi narsis biri ancak böyle bir soru
sorabilir ve böyle bir cevap verebilir.
>> Yani Zeynep, eğer eminsen o zaman gir
bakalım cevaba.
[Müzik]
Bravo Zeynep. Süpersin be.
Tüm dengenin teorisi çöktü o zaman.
>> Aslında çökmedi. Şekil değiştirdi
sadece. Tüm dediğimiz şey vahidin
kendisi. Parçalar da onunla ilgili her
şey. Şimdilik akıl yürütebileceğimiz en
mantıklı şey bu gibi.
>> İşte ikinci soru. Fırtına. Hadi bakalım.
Buna göre o zaman çözelim neymiş.
>> Onunla ilgili bir şey ama ne?
Mira modem kapalı. Telefonunu da açma
lütfen.
Şimdi sen al yanına iki adam evin
arkasına dolanı. Tamam. Hay oldu ki bir
ses duydunuz, bir şey işittiniz. Direkt
bana haber ediyorsunuz. Tamam. Haydi
gel.
[Müzik]
Citti diyorlardı senin için. Yurt dışına
>> saklanmam gerekiyor bir süre. Kimse
bilmiyor hocam.
Naim yüzünden.
>> Biliyorum. Duydum. İnanamadım ya.
Biyolojik babam.
>> Ne yazık ki
>> sen içten içe biliyordun ki zaten. Onca
zaman şüphelerin vardı. Söylüyordun. Ben
inanmamıştım sana.
Hata etmişim. Gerçi ben hep hata ettim
zaten de.
Bak sen en azından bırakmışsın ama hata
işini.
Ben ara ara devam.
>> E olsun.
Bak bu hepsi için özür dileyecek bir
fırsat oldu yani.
Ya ben sana çok üzüldüm ama bencilce
belki
ama yine de sevindim biraz ya. Mutlu
oldum yani hemen gitmediğine. Yani seni
gitmeden görebildiğim için sevindim
biraz.
Nasipmiş diyelim.
ya nasip dedin ya.
>> Ben bir şey diyeceğim sana.
Ne zaman çıkaracaksın bunu? Eskisi gibi.
>> Eskisi gibi.
E eski ben seni ve babanı yakıyordum.
Beni yakmıştı zaten. Zeynep'i kardeşini
öldürüyordum ben senin.
>> Doğru hepsin.
>> Ama bak bir yıldır temizsin.
İyisin. Bu takkeyle mi iyi olmuyor? O
zaman vahid üst üste taksın.
>> Ona takkelerden minare yapsak yine
kurtarmaz da. Ben Cüney'i yalnız
bırakamam şu an. Daha yeni kendine
geldi. Ayrılamam yanında. Bırakma zaten
bir laf vardı annem yani Meryem Hanım'ın
hep söylediği.
Keramet
keramet takke de değil ki. Sen iyi biri
olmayı seçtin. Sen iyi olmayı istemesen.
>> Korkuyorum ya. Bak bu insanlar mesela
giydiğim kıyafet, kaldığım yer
bir yere ait hissediyorum ya. En azından
iyi cana bağlıyor beni.
Bir şeyler hatırlatıyor işte.
Ben de sana bir şey hatırlatayım o
zaman.
>> A karışık kaset yapmıştım ben sana.
Ya bu devirde
halamın antik walkmanini araklamıştım
dinleyeceğim diye.
>> Ama ne yapsaydım ki? Ben bunu bir filmde
gördüm aslında da böyle bir çok havalı
gelmişti. Ne yapacaktım? İnternetten
playlist mi atsaydım sana? Böyle daha
havalı geldi yani.
>> Öyleydi zaten. Havalıydı.
Artık dinleyebiliyor musun bilmiyorum.
İşte günah falan
>> yok
>> ama bunu dinlerken de iyi biri
olabileceğini biliyorum.
O yüzden
sen de kalsın.
[Müzik]
>> Ya ne oluyor ya?
>> Kaçtım kaçtım.
[Müzik]
Bu ne ya?
Alarm sesi, bağış çağırış sesleri de
geliyor.
>> Fah gelmiş olmasın.
[Müzik]
Evet.
Benim oldu.
>> Ne oluyor?
>> Dergahtakiler gelmiş. Anlamadım. E ben
bakarım.
>> Kim çağırdı ya bu insanları?
>> Ben çağırdım. Bağdır'a söyledim.
Ledriler ve vahit gelmesin diye.
[Müzik]
>> Levent Bey nedir bu gecenin bu saatinde?
Sokağa bir bakıyoruz böyle garip garip
tipler.
>> Tamam. Bir yanlış anlaşılma olmuş yani.
Kusura bakmayın. Eee, arkadaşlar da
gelmiş bulundular.
>> Bu insanlar kim? Levent Bey tehlikede
falan mısınız? Polisi çağıralım dedim
Şevket Bey ama beni dinlemedi. Aykırı
aykırı tipler. Sizin gibi birinin evinde
ne işler olur?
>> Tül Hanım eee istersen haddimizi
açmayalım biz. Tamam siz yorulmayın. Siz
gidin. Eee, arkadaşlar da gidecekler
zaten.
>> Ben eve kadar eşlik edeyim size.
Buyurun.
>> Buyur.
>> Sen hariç kimse kalmasın burada.
>> Mürşit hazretleri.
>> Bırak şimdi mürşit hazretlerini.
[Müzik]
>> Herkese burada demeyin başka bir yolu
bu.
Üstelik mahalle lideri rahatsettiniz.
>> Yani
zor ikna polis aramasın diye.
>> He ya rabbim ya.
>> Ben ne diyeyim yani sabahtan beri de
buradayım.
Artık. Peki Mirey'yi ne yapacağız?
>> Tamam ben yarın getiririm Birey'ı. Sen
yoruldun gittiğinden biraz. İyi geceler.
Sağ
>> ol. Size dikkat edin kendinize.
[Alkış]
>> Hand
>> buyurun şöyle vereyim.
>> Hande Hande sen iyi misin? İyi misin?
>> İyiyim iyiyim.
Sen sen nereden geliyorsun ya? Seni
aradım hiç cevap vermedim.
>> Cevap vermedim. Sen de buraya mı geldin?
Seçkin ne yapıyorsun burada?
>> Ben de sizin tarafınızdayım ya. Hand bak
böyle olmuyor. Konuşalım. Yorgun
görünüyorsun. Ne oluyor?
>> Yorgunum seçkin. Bilmen gereken bir şey
olursa ben seni ararım.
İyi geceler.
[Müzik]
>> İnşallah rahatsızlık olmamıştır.
>> Ben hallettim. Merak etmeyin siz.
>> Abi
ne oluyor?
Madem bir şey söyleyeceksin söyle.
Bakmakta o söz var.
Söz var. Evet. Ama zamanında yerinde
söylemesini bilene. Sen hangi sıfatla o
insanları gecenin bu vakti bekçi gibi
kapıya diktin?
>> Bir şey yapmasınlar diye baban çıkıp da
buraya gelir diye hanımne olarak
çağırdım.
>> Hanımne olarak.
Zeynep sen hanımne değilsin. Ben de o
dergahta hiçbir şeyim.
Biz sözde nikah kıydık. Hatırlatayım
dedim. Unuttum galiba. Seni şu an
koruyan da bizim o sahte nikahımız
kapıya diktiğin insanlar değil.
[Müzik]
Kin gütmeyin. Birbirinize haset etmeyin.
Dönüp sırt çevirmeyin.
>> O dergahta hiçbir şeylik mertebesi bile
çok şeydir. Ben hanımanne olmadığımı
unutmadım.
İnşallah sen de kendi mertebeni
hatırlarsın ve üstlenirsin.
[Müzik]
>> Cüneyt
gel biraz konuşalım.
>> Ne yapmaya çalıştığını anladım.
Sağ ol.
[Müzik]
Arif, senin ağzından çıkanı kulağın
duyuyor mu? Kevseri tecavüzcüsüyle
evlendirecekler ne demek? Hepiniz de
buna razısınız. Öyle mi?
>> Y razı.
Kız recm edilse daha mı iyi bir gün?
>> Yü yılda yaşıyoruz. Sen ne rejminden
bahsediyorsun? Hem diye recim kız kendi
rızasıyla mı birlikte olmuş? Zina etmiş.
Vahid öyle uygun görmüş.
[Müzik]
Onun lafının üstüne laf söyleyemiyoruz
ki. Hem kız recm edilmese bile bu olay o
kadar ayyuka çıktı ki yani kimse
evlenmez ki Kefserle. Öyle kucağında
bebekle ortada kalır. En azından böyle
ailesiyle büyür.
Hem bebek de babasıyla beraber yaşar.
>> Delireceğim vallahi delireceğim. Yani
Kevserle kimse evlenmez diye
tecavüzcüsüyle evlenmeye razı olsun.
Öyle mi? Yani bu dünyada ona en korkunç
anı yaşatan adamla aynı yastağa baş
koysun. Öyle mi?
Bak
kötü insanları anlıyorum.
Adı üstünde kötüler işte.
Ama senin gibi insanların sessizliği ve
kayıtsızlığı
beni dehşete düşürüyor.
[Müzik]
Ah kara kuzum
için çıktı. Ağlamaktan helak oldun.
Ya anne ben kötü bir şey yapmadım. Bir
yardım etmek istedim herkese. Sorumluluk
almak suç mu? Niye öyle davranıyor bana?
[Müzik]
Bak
bana mısın? demiyor. Bütün tuzu alıyor
içine. Sen gibi.
Sana da arşa değecek kadar büyük laflar
yüklediler. Hanımanne, anne, sevce sen
de hepsini sırtladın, çabaladın, taşıdın
be kuzum.
Öyle içine işledi ki bak böyle eridi
gitti tuz gibi. Şimdi çıkar içinden
çıkartabilirsen.
Lakin başaracaksın.
Başaracağız birlikte. Safi Zeynep
olacaksın. Başarılı olan, okulunu
okuyan, mesleğini eline alan Zeynep,
tekrar benim kara kuzum olacaksın.
>> Evinizi de işgal ettik. Mahalleliği de
korkuttuk.
Korksunlar biraz. Ya ben küçükken
babam en çok bu seküler mahallelerden
geçerken çok öfkelenirdi. Bunlar derdi.
Bunlar bunlar kendi gettolarına
saklanmışlar. Türkiye elden gidiyor.
Adamın derdi Ayvalık'taki zeytinliği
imarı açıldı mı? Yazın İtalya'ya mı
gitsek? Lüfer çıksa da yesek.
İşte sonra emekli olduğunda ilk işi
böyle bir mahalleden ev almak oldu.
[Müzik]
Gerçekten geçtin mi kompülsiyonu?
Gerçekten geçtin mi?
>> Genelde duygusal tansiyonun çok
yükseldiği zamanlarda başlar. Kişi o an
kendini düşünemez.
Böyle yavaş yavaş gelir. Bir süre sonra
da normalleşir.
Geri gelir mi?
>> Biz gelmemesini umalım.
>> Dokunduğun her şeyi öldürdün sen demişti
bana.
Cüneyt,
baban
öfkesini, aşağılık kompleksini sana
yansıtıyor. Karısına yardım edemedi,
gerçeğini kabullenemedi.
Asıl dokunduğu her şeyi öldüren o. Bunu
biliyorsun. Benim yüzümden eşini
kaybettin.
Saçmalama.
>> Beni tanımasaydın.
Kader
Cüneyt. Kader.
Benim Meryem'le yollarım çok öncesinden
kesişmiş.
Sizinle hepinizle. Yine de böyle
olmasaydı
>> başka bir şey olacaktı. Belki de daha
kötüsü olacaktı.
Kendine yeni lanetler yaratma.
Bizim bu saatten sonraki görevimiz seni,
Mira'yı, Meryem'i, Zeynep'i korumak.
Babam yaptığı her şeyin hesabını
verecek.
Neye mal olursa olsun
onu o posttan indireceğim.
>> Sonra sonra ne olacak? Sen mi geçeceksin
posta? Yani bu kaldığı yerden devam mı
edecek?
Cüneyt bunu daha önceden de defalarca
konuştuk seninle.
Başka bir hayatın mümkün olduğuna
inanabilirsin.
>> Yaşadığım hiçbir şeyin manası yokmuş
gibi.
Ben ben değilmişim gibi. Yanlış değil mi
bu? Mesela sen neden doktorluk dışında
bütün bu gerilimin dışında bir hayat
arzulamıyorsun?
>> Yani ben çünkü kategorik olarak yaptığın
seçimlerin ve hayatının bizden üstün
olduğunu düşünüyorsun.
Yapma Cüneyt. Haksızlık ediyorsun şu an.
>> Saldırı olarak algılama
ama öyle. Bizim bu mistik tiyatromuz
oynanmasa da olur.
Ama senin vazifen seküler bir tıp insanı
olarak dünyanın neresine gidersen git
muteber.
Aslında sen de babanın yaşadığı
mahallede yaşamış olmuyor musun?
Belki de.
Ama Cüneyt benimki kuru kuruya bir inanç
değil. Yani ben yaşadıklarımla
gördüklerimin tartımını yaşıyorum.
Babanı bu noktaya getiren soyutluk
güvenilmezlik değil mi? İstediği
kavramları istediği gibi esnetmesi,
insanları birtım esaretlere inandırması.
>> Bizim yaptığımız da bu mu diyorsun? Y
kategorik olarak dedin ya
>> iyilik ve güzellik önünde sonunda
>> hukuk parantezine alınmazsa evet
insanoğlunun kendi macerasında icat
ettiği en müstesna şey hukukun
üstünlüğü, şeffaflık, kararların
sorgulanabilir olması. Biri çıkıp ben
şeyhim dediğinde yanındakilerin düşünme,
eleştirme kapıları kapanıyor. Yani
hukukun üstünlüğü ortadan kalkıyor.
Önlenemez bir şey mi bu?
>> Bence önlenemez bir şey. Ama bu sadece
dinlerle alakalı bir şey değil Cüneyt.
Yani babamlar da 28 Şubat kararlarını
alırken birileri çıkıp onlara bu
insanları böyle görevlerinden
alamazsınız. bu gençlerin üniversite
okuma haklarını hukuksuzca ellerinden
alamazsınız deseydi, engel olabilseydi.
Belki Türkiye belki de
bugün böyle olmazdı. Yani baban gibiler
de peşine onca insanı takamazdı. Yoksa
benim
insanların gönlünce dinlerini,
inançlarını yaşamalarıyla ilgili ne gibi
bir sorunu olabilir Allah aşkına?
>> Ama yine dinin iddiasının dışına
düşüyorsun. Din bir şeyleri düzeltme
iddiasında. Neyle Cüneyt neyle
düzeltecek?
İnsanlığın yaşadığı çağa uygun bir hukuk
sistemi önergesi yoksa eğer nasıl
olacak? Mesela dinde
suçla şahitlik meselesi
nasıl olacak? Delillerin toplanması,
teknolojinin ilerlemesi. Ne
diyeceksiniz? Yani iki erkek şahit
yerine iki güvenlik kamerası mı
diyeceksiniz? ya da erkek şahite
karşılık iki kadın şahit tartışmasına
nasıl bakıyorsun hala? Ben bu senin
sorduğun sorulara çalışarak cevap versem
bile sen kategorik olarak
beğenmeyeceksin ki. Demagoji yapıyorsun.
Ama unuttuğun bir şey var. Hukukun
üstünlüğü iddiası da soyut bir iddiadır.
Bert Russell'a sorsan hukukun
üstünlüğünü bırak. Hukukun varlığını
reddeder. felsefi olarak hukuk
güçlülerin güçsüzleri uysallaştırmak
için varmış gibi yaptıkları bir
hayalettir.
Kendileri inanmasalar da garibanları
inandırırlar. Babamdan çok da bir farkı
yok yani senin beğendiğin o batılı
otoritelerin.
Cüneyt
özlemişim seni.
Gerçekten de yani şu badireleri bir
atlattıktan sonra çayımızı demleyelim.
Şöyle sakin sakin oturup susana kadar
konuşalım.
>> Susana kadar konuşmak.
Şairhane.
Bu ev mahalle değil de bu ev bana iyi
geliyor sanırım.
İlk girdikten sonra adımlarımı
hızlandırdığımı hatırlıyorum sokağa
girince.
>> Mekanların hafızası vardır Cüneyt. Bir
meslektaşım
şöyle bir örnek vermişti. Yüksek tavanlı
bir Rum evinde büyümüş bir hastasının
ölmüş annesiyle ilgili bir travmasını
anlattığında siz annenizi o yüksek
tavanların altında yaşatıyorsunuz."
demiş.
Bak yine şairane.
[Kahkaha]
[Müzik]
Selamünaleyküm Mürşüt Hazretleri. Beni
emretmişsiniz.
>> Kızın
>> Zeynep
>> yok öteki Mira.
Kaçırdılar diyordun. Ne oldu?
>> E ya eşnebeleri kaçırmışlar. Benim kızım
İngiltere
oraya götürmüşler. Artık hakikatin
ortaya çıkmasından nasıl korkuyorlarsa
bunlar. Ben başınızın rahatlamasını
bekliyordum. Yanınıza varıp soracaktım
mürşit hazretleri
bir yolu yok mu benim kızımı bulup ona
erişmeni? Mümkünse onu ata toprağına ait
olduğu yere geri getirmeli.
>> Yahu kafirin tek bir lafıyla mı ikna
oldun Naim Efendi? Onlar bir düşünürse
evel Allah biz üç düşünürüz.
Her yere haber salmıştım.
Dışarı kaçırmaları imkansız.
>> Çıkarmışlar.
Tabii kaçırmışlar. Hı. Fotoğraf var.
He
kanıt diye buna diyorsan eğer bizim
çocuklar bir baksın.
Nereden biliyorsun oynamadıklarını?
Teknoloji Naim Efendi bu ahir zaman
cihazları kafirin elinde silaha
bizim elimizde hakikatin kapılarına
dönüşür. Unutma sakın.
>> Allah Allah.
Yok ya işte fotoğraf var işte.
Hey o vakit ben diyeyim bunu burada
çekmişler. Orası gibi mi? Yok yani
oraya.
E ben arkadaşlara sorayım o vakit.
>> Her şey tamam değil mi kuzum?
>> Tamam. Keşke şu vahit şeytanı yok olsa
gitse dünyadan. Şu halime bak
>> kızım. Tamam tamam geçecek. Kum sadece
Vaahit değil biliyorsun malum. Naim.
Ha Cüneyt Lokman Bey buyurun.
>> Hanım kızım nasılsın? İnşallah.
>> Sonunda bildin beni.
>> Bilmem gereken vakit geldi çattı
değilim. Öyle olması lazımdı.
Mazur görüsün. Kim derdi ki çocukken
deftere sürdüğün kanımın gün gelecek
beni evlatlarımdan ayırıp beni onlarla
sınacağını.
Lokman Efendiyi ben davet ettim.
İkinci sorunun cevabını bulmak için
kitaplara bakacağız.
İyi yaptın. Siz şöyle buyurun. Ben sonra
katılırım size. Buyurun.
>> Ben de geleyim. Yardım dokunur.
>> Ben sandım ki
>> birbiriyle küs olanlar için en hayırlısı
ilk selam verip barışandır." diye
buyurmuş efendimiz.
O zaman yolcu yoluna gerek.
>> Allah'a emanet ol.
>> İyi oldu Cipon'un dönüşü. Eyvallah.
Dikkat et kendine. Sen de
[Müzik]
sayılı gün zaten. Hadi bekletme
içeridekileri.
>> Hadi ben arabada bekliyorum sizi.
[Müzik]
Bu ne?
>> Örgü örersin orada diye. Canın sıkılmaz.
Baban telefon yok dedi.
>> Ben hiç anlam örgüenden. Zaten çok
sabırsızım. Öğrenemem de.
>> Öğrenirsin. Öğrersin de. Hem ben
başladım elimdeydi ya. Akarsu gibi.
Zaman gelip geçer çabucak.
Keşke sineme,
keşke sineme saklasam seni de kalsan
gidemesem.
Seçkin abi haber getirir zaten.
Hadi hadi
hadi.
Hayır ben miralar geldi zannettim de o
yüzden şaşırdım.
Geçsene şöyle.
Yok, kalmayacağım. Şey, e ben bir karar
verdim. Bebeği aldırıyorum. Önümüzdeki
hafta için operasyonu planladık. Sana
haber vermek istedim.
>> Böyle kapının önünde mi konuşacağız ya?
Şuraya bir geçer misin lütfen bir?
>> Aa, neden? Sen kapıları seversin öyle
kaçıp kaçıp gitmek falan. Keşke ben de
kaçıp gidebilsem. Oh, öyle ferah feza
düşünebilsem ne güzel olurdu. Ama benim
öyle bir şansım yok. Neden? Çünkü benim
içimde, içimde büyüyor. Ben nereye
gitsem benimle birlikte geliyor.
>> Hande bak bana olan öfkenden dolayı
böyle bir şey yapmanı istemiyorum. Tamam
mı? Lütfen bir sakin ol. Şurada
oturalım, konuşalım, salim kafa
düşünelim. Bak bu geri dönüşü olmayan
bir karar. Bana olan öfkenle böyle bir
şey yaparsan pişman olmandan korkuyorum
sonra. Lütfen.
>> Sen kendini ne kadar önemsiyorsun ya?
Seninle bir alakası yok. Neyse ben
gidiyorum.
Hande
hadi bak bana haber vereceksin değil mi
Hande yanında olmak istiyor?
Fırtına diyorsun ha babam.
İkinci soru o
hadis külliyatından olabilir.
Tevil edebileceği,
kendine yontacağı, insanları doğrudan
saptıracağı emsaller.
>> Börekçi de bilgisayarlardan birinde
sadece bu işi yapıyordu. Adamları
tarıyorum. Fırtına
>> elsizdir, ayaksızdır fakat açar kapıyı.
>> Rüzgar ha bana.
[Müzik]
Ölmüşlerine rahmet.
Burada bir yermiş sanki soğuk kalmış.
Zeynep kızım.
>> Rüzgar Allah'ın kullarına bir nimetidir.
Bazen rahmet bazen de azap getirir.
Rüzgarı gördüğünüz zaman ona sövmeyiniz.
Onun hayrını isteyiniz. Şerrinden de
Allah'a sığınınız. Ebu Davut.
Allah'ım senden bu rüzgarın, onun içinde
bulunanın ve onunla gönderilenin hayrını
isterim. Bu rüzgarın şerrinden, içinde
bulunanın ve onunla gönderilenin
şerrinden sana sığınırım. Müslim,
>> babamın zihnini ödünç almışız gibi
düşünmeliyiz.
Kendince örtüğü perdeler vardır illa
onun ardını hayal etmeliyiz.
[Müzik]
Hayırdır inşallah?
Benim için öyle
de.
Senin için de öyledir inşallah.
Şeyhlerin hepsine haber saldım.
Meclis-i meşayıhı yeniden misafir
edeceğim. Hazırlığını yap. Evvela
cemaatlerine seslenecekler. Ardından
kapıma gelecekler.
Ya şimdi bu karşılığın içerisinde
anlamasınlar güçsüz düştüğümüzü. Malum
ağa gidenler de oldu. Tenaha ya
hep bir olumsuzu diline doluyorsun Sadi.
Bu vakitten sonra benim isteklerimin
olurunu düşüneceksin.
>> Ayrıca ne tenas?
Ne Cüneydilere lüzum kaldı ne de 34 tane
dönek faniye.
Buraya bana kendi bendelerinin ipini
teslim etmek için geliyorlar biliyorsun.
Onların olan her şey benim olacak. Artık
arkamda yüzler değil on binler var.
Her devir bir değil. Bazı devir olur ki
mübarek zatlar, kutlu hadiseler o devre
denk gelir.
Biz de şimdi böyle bir devrin eşiğinde
böylesi bir zatın karşısındayız.
Bekledikleri geldi. Beklediğiniz geldi.
Sadi Hüdai
>> bu zatın gelişi müjdelenmiş. Gavura
galebe çalacağı anlatılmış.
Batılın,
batağın,
batışın devri bitmiştir.
>> Amin.
>> Bunlar gayretlerimin sonucu ama aslen
kaderimin kendisi.
>> İslam güneşinin vurmadığı topraklar,
ısıtmadığı kul kalmayacak benzilla.
Ee, ne olsa güneş kendisine tayin edilen
yönde akıp gidecek denmiyor mu? Biz de
onu takip edeceğiz. Bismillah.
[Müzik]
Velasın bu beklenen zat hatemül evliya
ise bunu da ispat edip karşımıza çıkıyor
ise hep beraber ardında bir tesbihin
taneleri gibi sıralanacağız inşallah.
İnşallah.
>> Meclisin huzurunda beklenenin ben
olduğumu kendi gözleriyle görüp
inanacaklar. Katre kadar şüpheleri
kalmayacak.
Yalan şahitlik mi edeceğiz? Hatemül
Evliya'nın kural kaidesini sen söyledin
kitapta yazıyor diye. Adem dedin,
Adem'in Havvası dedin. E bir seyidiyyle
de evlenemedin.
Sen Zeynep'e mi bir şey edeceksin? Bak
Kur'an'a el bastığını unutma ha.
>> Bana bildiklerimi hatırlatmana lüzüm yok
Sade.
Elbet meclise yalan söylemeyeceğim.
Aşağı.
O meseleye de bir çözüm düşündüm. Çok
şükür buldum da
nasıl
yok.
Sen sırtında çok sırt taşıdın be
kardeşim. Bir de ben yormayayım şimdi.
Az kaldı öğreneceksin.
Şüphelerim var.
Görüyorum, anlıyorum. Lakin büyük bir
devrin şafandayız. Sade. Senin yerin
hatemül evliyanın yanıdır. Aha da
buladır. O fasıklarla,
o döneklerle bir işin kalmadı.
[Müzik]
Sen
bana güvenebilecek misin bir daha?
Tövbe kapısı
müminler için her daim açıktır. Hoca
hazretleri,
"Bugün yanımda şahidim olacak. Kitabı
takip ettiğimi, doğru söylediğimi tasdik
eden son fetvanı vereceksin. Bil ki
yanında durur isen bu İslam tarihine
geçme fırsatındır.
Şimdi
yeryüzünü
hakikatin yüzü yapmak için benimle
misin?
Sadi Hüdayi Hoca Hazretleri
[Müzik]
Allah yüzümüzü kara çıkartmasın.
Hazırlıklarını aksatma.
Vazife senindir.
Hadi göreyim seni kardeşim.
Hadi göreyim seni.
[Müzik]
Hostanız var.
Level Bey yok ama evde.
>> Size Meryem Hanım
Hazretlerine bak.
[Müzik]
And olsun insanı biz yarattık
ve nefsinin ona verdiği vesveseyi de biz
biliriz.
Çünkü biz ona şah damarından daha
yakınız.
[Müzik]
Meryem sence hangisine daha yakınız?
Zeynep, Mira, Levent.
[Müzik]
Kızı anlatmayı sevdiğini biliyoruz.
Hem şu videolarında sık sık nakletti
kendince hem de tekkenin içinde emsal
çağırdığında.
>> Babam şu kıssa kitaplarına bir bakalım.
Zeynep kızım doğru söylüyor.
Allah'ıma kitabıma hatırladım. Şurada
olacak.
Bir adam
peygamber sallallahu aleyhi ve sellem'e,
"Ey Allah'ın resulü, Allah'a yemin
ederim ki ben seni seviyorum." dedi.
Resulullah,
"Sen bu dediğini iyi düşün buyurdu adam.
Allah'a yemin ederim ki ben seni
seviyorum." dedi ve bu cümlesini üç kere
tekrarladı.
Bunun üzerine Resul-i Ekrem, "Eğer beni
seviyorsan fakirliğe karşı kendine bir
zırh hazırla. Çünkü fakirlik
beni sevene yüksekten inen bir senden
daha çabuk ulaşır.
Derkenar düşmüş sel yerine fırtına diye
vahit.
>> İmzası
>> Laetre
>> Künye Horasan.
Bulduk babam bulduk.
>> Aslında daha tam bulmadık. Kızsa da
sevgisinden emin olmak geçiyor. Gülayş
olabilir mi Cüneyt?
>> Nerede koptu onun dağ fırtınası?
Bir hesaplaşma yeri deseler
ne koyar cümlenin başına?
Kendinden bahsetmiş. Kendi
fırtınasından.
>> Tabii ya.
>> Levent Hoca'a söylemişti. Siz annenizi o
yüksek tavanların altında yaşatıyorsunuz
diye. Mekanın hafızası.
Babamın annemi kaybettiği yer
ama aynı zamanda yaşattığı yer.
>> Sur
[Müzik]
bulduk. Bulduk babam bulduk.
Son soru.
Soru.
>> Son soru. Sor ha. Bu defa bu burada
olmaz. Benim gitmem lazım. Amcamla bu
soru meselesinde bir konuşayım.
Bilgisayarı ancak o çıkartabilir oradan.
Son sorudayız. tereddüt etmeyeceğiz
cevap verirken. Hai
[Müzik]
Fotoğraf da yok.
Buraya gelmişler.
Odama tasallut etmişler.
Selamünaleyküm.
Aleykümselam.
>> Hayırdır inşallah. Bir telaş geldik
ya. Allah
iki adet sorumuz var.
>> Rabbim hıfze eylesin inşallah. Nedir?
>> İlki soru kelimesinin cevabı. Daha
doğrusu sual içinde sual. Kelimenin
kendisi soru. Kendine not mu bıraktı
yoksa cevap sorunun içinde mi gizli? Onu
öğrenmemiz lazım. Soru
soru diyorsun. He.
>> Mazideki bir şey.
Senin aklına geliyor mu? Soru kelimesi
Tekkeden gitmeden evvel.
Aklım.
Allahu alem.
Rahmetlik babam bir gün bu zebani vahidi
çağırdı yanına. Dedi sana bir sual
diyeceğim. Neyse sualeni sordu. Bu dolap
beygeri gibi sağdan sola soldan sahne
geri zan dönüyor duruyor. Bulamadı.
Babam geldi dedi ki işte sen bu yüzden
bu posta layık değilsin. Bu delirdi,
bağırdı, çağırdı falan çekti gitti.
Böyle oldu yani. Eğer bu soru böyle bir
şeyse aklıma bu geldi. Yani soruyu sana
söylemediler ama sen bu kadarını
biliyorsun.
>> Yok. Tahmin ettiğim gibi bu da bir
şeydir. Ağzını aramam icap eder. Bir yol
hal çaresine bakacağız inşallah.
>> İnşallah. E bu ikinci mesele soru
diyordun.
>> O biraz daha çetrefilli. Lakin
anlatacağım.
>> Emredin.
>> Estağfurullah. Şimdi bu sorunun cevabını
bilgisayarın kendisine girmemiz
gerekiyor. Onun için de senin o odaya
girmen gerek. Ben sana nasıl gireceğini
tarif edeceğim. Eee, ben de olsaydım
ne kadar az gürültü o kadar iyi. Sana bu
aklı veren Rabbime şükürler olsun.
Vallahi billahi bu zebani bu akşam
meclisi gene toplayacak. Eğer sakalları
kendi yanına çekmeyi başarırsa vallahi
işimiz iştira. Arifim bizim de işimiz
var. İşin siyakına, sibakına bakacağız.
Haydi kurban. Haydi ya Allah.
Selamünaleyküm.
[Müzik]
>> Aleykümselam.
>> Kevser gitme lütfen. Senin hakkında
konuşmaya geldim. Otur
hanımneler.
Bu hadise gözümüzü kapayacağımız, dilsiz
şeytan gibi oturup kalacağımız bir
hadise değil.
Bu kızın başına gelenlerden sonra o
pislikle evlenmesi hiçbir kitap da
yazmaz.
[Müzik]
Tamam da kime anlatacağız bunları? Bir
güv düşünmedik mi sanıyorsun? Hem kim
bize kulak verir? Üstüne kevseri
günahkar ilan edip onun günahının yanına
yazarlar adımızı. Vahid'in aradığı bir
ken olur. Vallahi boşuna nefes tüketmiş
oluruz. Bunu biliyorsun.
Hatta en iyi sen biliyorsun.
Birgül
sen de biliyorsun.
Kaldı ki
tasallutu.
>> Öksürmeden söyle hanımne
tecavüzünü.
[Müzik]
Zinanın
sübutu için bile dört hür Müslüman
erkeğin
hakim huzurunda bir araya gelerek zinayı
gördüklerine dair şahitlik etmeleri
gerekiyor.
İşin içinde tasallut olunca
iç daha da çetrefil. Hamilelik bu sebebi
desek
o da olmuyor.
Kanıt yok elimizde. Şahit yok.
Evrak yok. Gezer gidip
itirafta bulunsa o da suç olmuyor.
Olmuyor. Bunun en münasibi
bebeğin
babasıyla büyümesi.
[Müzik]
Babası mı?
Tecavüzcü babasıyla mı büyüsün o kız
çocuğu? Biz de buna hayırlısı mı
diyelim?
[Müzik]
Kim zina eder veya hırsızlık yapar da
kendisine işlediği suçun cezası
uygulanırsa uygulanan ceza günahına
kefaret olur demiyor mu hadis-i şerif?
Hanımanne benim abime bizzat sizin
şahitlerinizde ceza uygulanmadı mı?
Hasna Hanım'a değnek vuruldu tekkenin
ortasında. Ben demiyorum ki kul
cezasıyla cezalandıralım. Hakkın,
hukukun yasası orada duruyor. Kadir
denen şerefsizin hapse girmesinden başka
yol yok Kevser için. Hiçbirimiz için yol
da yok, rahat da yok.
>> Asna güzel söyledi Birgül. Bizi ancak
Kevser'in adının yanına yazarlar.
Devlete, mevlete de gidemeyiz. Kimin
suçu varsa cezasını ahirette çeksin. Biz
kuluz. Hem de kadın olan kullarız.
Yeri göğü inletecek bu haksızlık
karşısında susmak. Ben öyle kuyruğumu
kıstırıp hiçbir şey yapmadan durmam.
Bana bunu kitap da söylüyor kalbimde.
Kimse beni dinlemez ki. Kimse dinlemez.
>> Birkaç mümin kalp, birkaç imanlı kafa
her şeyi değiştirir. Her şeyi. Bize bir
avukat lazım.
Kuvvetli bir avukat.
[Müzik]
Nevin ne oldu? Sen telefonda
söylemeyince ben panik oldum. Bulduğumuz
yerle mi ilgili, doktorla mı ilgili?
Yapamıyorlar mı?
>> Sakin ol. Seni buraya doktorun olarak
çağırmadım. Bir dostun olarak, kadın
olarak çağırdım.
Hadi buyur geç.
Hande bak biliyorum. Kararlısın.
Ama onca kötü haberin arasında sana daha
bebeğinin kalp atışlarını bile
dinletemedim.
>> Yapma. Bu zaten zor bir karar. Daha da
zorlaştırma lütfen.
>> Handi sıkıştığını biliyorum ama en
azından seni o merdiven altı yere
göndereceksem pişman olmayacağından,
içinde kalmayacağından emin olmalıyız.
>> Pişman olacağım Nevin. Yapsam da
yapmasam da pişman olacağım. Bu doğrusu
kolayı olmayan bir karar.
>> Hand ben biliyorum sen beni
düşünüyorsun. Teşekkür ederim. Denedin
ama kararım kesin. Nevin lütfen daha da
zorlaştırmayalım. Müsaade anne.
>> Hande selam. Nasılsın?
>> Merhaba. Çağlaydı değil mi?
>> Evet. Unutmamışsınız.
Eee, nasılsınız?
>> Teşekkür ederim. Bu arada geçen gün
bahsettiğiniz Gün Doğmadan köyüne
gittim.
>> Aa, öyle mi? Çok sevindim. Süper. Peki
nasıl hissettiniz? Yani nasıl bir
deneyimdi sizce?
>> Tam tahmin ettiğim gibi.
>> Pek benlik değilmiş.
>> Ha? Biraz hızlı mı karar verdiniz acaba
ya? Çünkü sizin gibi düşünen bir sürü
insan böyle düşünüp sonra şifalanarak
çıkıyordu.
>> Ben onlardan değilim demek ki.
>> Kimin kime nasıl yardımcı olacağını
bilemeyiz. Biraz şans verseniz mutlaka
göreceksiniz mucizenizi.
>> Kim bilir? Ben
>> pardon.
Birgül, bir şeyler duydum. İyi misiniz?
>> Hande biraz acil bir durum var.
Tuttuğunu koparan bir kadın avukata
ihtiyacımız var. Bir tecavüz davası
için.
>> Tecavüz mü? Ne diyorsun ya?
>> Anlatırım ama şimdi acil bir durum. Var
mı tanıdığımız?
>> Ya var bir tanıdığım ama yani dişli de
bir avukat ama tecavüz davası diyorsun
sen. Yani o başka bir alana bakıyor. Dur
biraz izin ver. Şimdi bir hızlıca
düşüneyim kim olabilir diye. H
>> pardon
istemeden kulak misafiri oldum tabii.
Gerçekten çok zor bir mesele. Bu günde
olmadan da tanıştığım bir arkadaşım.
Derya Özniren.
Esenyurt'taki olayda tecavüzcü pisliği
içeri tıkan avukat. Belki
biliyorsunuzdur.
>> Biliyorum tabii ki. Aşağılık herif.
Derya hanım müsait midir?
>> Evet. Evet. mutlaka yardımcı olacaktır
size. Merak etmeyin.
Bir gül, aradığımız avukatı bulduk
galiba.
Gel.
Yüz geri çevrildiğin taşları basmak da
adetin oldu herhal. Ben akit bozmuyorum.
Sen de bozmazsan isabet olur. İşim gücüm
var. Bana şimdi layri çarpma.
>> İşin gücün olduğunu biliyorum lakin
dayanamadım.
Meşayı çağırmışsın. Meclisi
topluyormuşsun akşam.
>> Eee
>> sen gerçekten şeyhül meşayih olduğuna
inanıyor musun?
Meclisinde kaç şeyh olursa olsun. Sen
kim? Gümüş kerpiçten altın kerpiç
çıkarmak kim? Heh. Şunu bileydin eçel
evladım.
Eçelsin. Lakin Füsus'taki o emsali de
çok iyi biliyorsun.
Son eksik parça benimle tamamlanacak.
Hatemül Evliya,
>> son eksik parçayı babası tarafından
posta layık görülmemiş. Sen mi
tamamlayacaksın?
>> Sen ne gebeliyorsun be?
>> Mürşit dedemin sorusuna veremediğin
cevabın hıncını mı alıyorsun diyor.
>> Ona da anlatacağım. Allah'ın günü
geldiğinde dedene de anlatacağım. O ilk
sorusuna da
beni o posta layık görmediği cevabı da
vereceğim ona. Önce meclis-i meşaya,
sonra bütün dünyaya, akabinde bütün
aleme.
>> Gayp da dahildir buna. He.
Okuduklarından bilirsin.
>> Sana o sarığı taktırmayacağım.
>> O da mı bulmuşsun?
>> Kurcalamaman gereken şeyleri
kurcalamışsın.
Gelen karar seni de senin gibileri de
aşar.
Aklını başına devşir.
Kovulduğun yere de bir daha dönme.
Haydi.
>> O meclisi toplayıp insanları boşuna
yorma.
[Müzik]
Seni sigaya çeker bir molla Kasım gelir.
Soruyu buldum.
Lakin
gizli odayla boşuna uğraşmayın.
Girdiğimizi anlamış, bilgisayarın yerini
illaki değiştirmiştir. Olsun. O bir
biliyorsa biz üç biliyoruz. Daha tekkeye
dün geldi. A ben bu damun altındaki toz
zerresinden hesap sormuşum.
>> Köşe buca arar buluruz Hak Teala izni ve
inayetiyle.
>> Sonra kıssalara bakmak geldi aklımıza.
Bir laedri imzası gördük Metinde. Oradan
vardık sonuca. Ben Gülayş olabilir diye
düşündüm bir an.
>> Küneyd'in annesi miydi Gülayş?
>> Evet. Merhume.
Kıss fırtına geçince ben ismini
yazmıştır diye düşündüm ama sonra cevap
sormuş. Onu keşfettik. Son soru kaldı.
Bir tek
>> sor.
Çünkü kendi fırtınası orada.
Demek o yüzden oralara gidiyordu Cyd.
Fakat sorunun kendisi soruysa işiniz zor
biraz. Sonsuz ihtimal var çünkü. Cüneyt
araştırmaya gitti. Son soru kaldı bir
tek. Permütasyon.
>> Meryem nerede?
>> Aşağıdaydı. Yok mu orada?
>> Hayır yok.
Ya haber vermeden nereye gider bu kadın
ya? Meryem yine ne çeviriyorsun Allah
aşkına? Bas baya gitmiş.
[Müzik]
>> Nikahımı iptal edeceğim. Levent Bey ve
kızlardan uzak duracaksın.
Nikahına rızam vardır.
>> Senin o akılsızlardan olmadığını
biliyordum Meryem.
Hapisteki o küçücük odada dahi
biliyordum.
Sen beni bilmezden önce de biliyordum.
Sen bu doğru kararı verdin.
Hak Teala da seni Hatemül Evliya'nın
refikası yaparak
bu cihanda armağana layık kılacak.
[Müzik]
Meryem hanım.
Abi Meryem hanımanne diyecektin herhal
kardeşim. A beyinin refikası olacak
Meryem hanımanne diyeceksin.
Neydi son şart?
Bak
o da hitama erdi Rabbimin izniyle.
[Müzik]
Anladım, anladım. Seçkin sen de
bilmiyorsun. Tamam, bilmiyorum. Ne
bileyim haber vermeden gitmiş işte.
Tamam Seçkin. Mira'yı telaşlandırma.
Tamam hadi konuşuruz.
>> Dergha gitmiştir belki.
>> Hah, şimdi anlarız. Sadüyü daha yarıyor.
Alo
>> Levent hocam. Havadisler kara. Meryem
hanım tekkede vahitle evlenecekmiş.
>> Ne?
Aman Allah'ım.
>> Ne demek o? Levent amca bir şey yap.
>> Dahası bilgisayar da yok ortada.
>> Tamam tamam geliyorum hemen. Tamam.
Bak size hiçbir şekilde zarar
vermeyeceğine dair söz vermiştim.
Hatırlıyor musun?
>> Bitmeyecek bu adamın zulmü. Kurtar
annemi ne olur.
>> Bana güveniyor musun?
>> Ha Esra abla telefonu kullanabilir
miyim? Babanımı arayacaksın.
Alo baba. Annem tekkeye gelmiş. Vahit
evlenmeye kalkacakmış annemle. Engel ol.
Bir şey yap ne olur.
[Müzik]
Meryem
Zeynep bir evlilik lafı etti ama yalan
değil mi? Asla astarı yok değil mi?
Meryem. Meryem Hanım
sen biraz dinlen.
Laidrisan refakat etsin.
[Müzik]
>> Yalan değil mi Mürşit Hazretleri? Yalan
diyeceksin.
>> Yalanın yanlışı seni alakadar etmez Naim
Efendi. Mürşidine biat eden vesvesenin
peşine düşmez.
Meryem Hanım senin zevcei evvelindir.
Kendi kararlarını kendi verir.
>> Al canımı.
Canımı al. O vakit canımı al. Bundan
daha evladır. Yapamazsın.
>> Yapmayasam mürşit hazretlerim kurban
olurum. Yapma.
>> Kurban olma.
Kurban et efendi.
Fotoğraf sahte çıkmış. Tahmin ettiğim
gibi madem ki Zeynep kızın hala yana
yakıla senden yardım istiyor, babasına
imdat ediyor,
o vakit seninle ondan isteyeceğin bir
şeyler vardır.
Daim
[Müzik]
sen burada bekle. Biz bebeği gösterip
gelelim.
[Müzik]
Gelebildiniz sonunda. Çok şükür de
Vahidin de banesi kapıda bekliyor. Geç
geç
Kevser.
Hande ben.
>> Aleykümselam.
>> Seni avukat hanımla tanıştırayım. Derya.
>> Memnun oldum. Buyurun oturun lütfen.
>> Çok vaktimiz yok da hemen konuya girsek
olur mu?
>> Olur tabii.
Nitelikli cinsel saldırı suçundan
bahsediyoruz. Öyle değil mi?
>> Tecavüz işte.
Hırzıma geçti şerefsiz.
>> Ne zaman oldu bu ke?
9 ayı geçti.
[Müzik]
Çocuk da ondan sanırım.
>> Öyle
>> üzerinden çok zaman geçtiği için
fiziksel bir kanıt bulabileceğimizi
zannetmiyorum. Ama başka bir kanıt
olabilir mi mesela? Sana attığı bir
mesaj veya senin tecavüzü bir arkadaşına
attığın mesaj.
Benim telefonum yok ki.
>> Anladım.
Peki. Biliyorum bunları konuşmak senin
için çok zor ama
tecavüzden sonra neler yaptığını bana
anlatabilir misin?
Belki geriye dönük bir kanıt
yakalayabilirim.
Gittim yıkandım.
[Müzik]
Saatlerce kaynar suyun altında kaldım.
Bize tanık olabilecek hiç kimseyle
konuştun mu?
>> Yok. Polise gitsem mi dedim başta
aslında ama sonra o kadar erkeğe derdimi
nasıl anlatayım dedim
gitmedi.
İstanbul sözleşmesi tecavüz kriz
merkezlerinin açılmasını öngörüyordu.
Eğer o merkezler bugün açılmış olsaydı
tecavüz mağdurları bu çileli süreçlerden
geçmeyecekler. Yaşadıklarını sadece o
merkezlerdeki uzmanlara anlatacaklardı.
İşte şimdi doktorlara, savcılara, polise
10 kere anlatmak zorunda kalıyorlar.
Yazık.
>> Elimizde delil olmasa da kadının beyanı
esastır ilkesi var.
>> Nasıl?
Sadece benim lafımla onu hapse mi
atacaklar?
Olur mu öyle şey?
>> Kadının beyanı esastır ilkesi. Al bu
adamı sorgusuz sualsiz hapse at demek
değil Kevserciğim. Olayın hem mağduru
hem de tek tanığı kadın olduğu için eğer
kadın ben böyle bir şey yaşadım diye
sana geliyorsa onu dinle ve bu durumu
araştır demek.
Ama maalesef bunun uygulanmasında da çok
sorunlar var.
>> Peki ne yapacağız şimdi?
>> Ne yapacağımız bariz ve sapıkla
evlenmek zorunda kalacağım.
[Müzik]
Pes etmek yok Kefsar. Hala umut var.
Tamam mı?
[Müzik]
Bebek asla dediler.
>> Mühim bir şey değil. Nezle
>> olsun. Ben yine de konuşayım bir
meslektaşımla. Siz eksik gedik
anlamışsınızdır. Şimdi
>> içeride bir hastası daha vardı da
>> varsa var.
Çekil.
Efendi,
hasta evladını dergaha götürsene
oyalanmadan. Ben
peki hanıme
düşünme.
[Müzik]
Hazır Aleyhisselam mı diyeyim? Neer
hanım?
>> Hadi Birgül hadi oyalanmadan gidelim.
Anne.
Baba. Annem nerede?
Kurtaramadın mı annemi? O adamın elinde
mi annem?
>> Yapamadım kızım.
Alamadım anneni.
Getiremedim sana.
>> Baba ne demek yapamadım. Gidelim.
Gerekirse ben çıkarım o vahit denen
adamın karşısına.
>> Dinle şimdi beni Zeynep. Ben ne sana
ne de annene göz kulak olabildim. Sizi
korumaya gücüm yetmedi kızım benim.
Şu kolumu koparıp aldı ya benden. O
vakit her şeyimi aldı götürdü sanki.
Kocalığı mı, babalığı mı, gücümü,
kuvvetim mi,
her şey?
Gideceğim kızım ben buralardan.
>> Baba ne gitmesi? Korkutma beni.
>> Yok, gideceğim.
En çok arıma giden de ablanla ikinci
keredir karşılaşamadım şu hayatta.
Doğar doğmaz biz onu bıraktık, kaçtık. E
şimdi onu bende kaçırdılar.
Baba
>> vallahi ölür müyüm kalır mıyım
bilmiyorum Zeynep
ama vicdanım susmuyor.
[Müzik]
Senden son isteğim bunu ablana
Ayşem'e ulaştır rızası için.
>> Ben sana yetmedim.
>> Sen babanın elinden tut Zeynep.
Baba ben nasıl ulaştırayım? Mira uzakta.
>> Sen bir hal yolunu bulursun kurban
olduğum.
Onca şey biliyorsun kızım. Ne bileyim
makineye yüple gönder. Senden son
isteğim budur. Babanın son isteğini geri
çevirme.
[Müzik]
>> Ben bir şekilde bilgisayarla ulaştırırım
ama sen de gitme sakın bir yere. Üzme
beni.
[Müzik]
Allah'a emanet ol benim güzel kızım.
Ya kumar haram olmasa iddiayı
kazanmıştım doktor. Üç vakta gelir
diyordum lakin maşallah sen vakti
ikiletmedin.
>> Sen ne zırvalıyorsun ya? Meryem nerede?
Bak onu almaya geldim. Eğer eğer
vermezsen var ya burayı başınıza yıkarım
sizin.
>> Hele bir sakin ol. Meryem Hanım bir
arşın ötede. Git kendini sor bakalım.
Zorla mı burada yoksa kendi isteğiyle
mi? Evet git sor ya. Doktor beyi Meryem
Hanım'ın yanına götürün. Bir de kendi
kolağıyla işitsin bakalım.
[Müzik]
Meryem.
Sana bir fenalık yapmadı değil mi?
>> Yok kendim geldim. Kimse zorlamadı.
Böyle olması icap ediyordu. İnan
>> öyle icap ettiler falan. Yapma sen. Hala
bu zırvalıklara inanıyor musun Meryem?
Ya olacak iş mi bu? Evden haber vermeden
çekip gitmişsin. Şimdi ben kendim geldim
der falan. Ya bunu nasıl sen bana bize
yaparsın?
>> Kızlar için. Bizim için.
Gerçekten de bir zır deliyle evlenecek
kadar kendinden geçtin mi? Bak ben gidip
o pis de şimdi söyleyeceğim. Biz hala
evliyiz.
>> İptal edeceğiz.
>> İptal falan etmeyeceğim tabii ki. Hadi
beraber çıkıyoruz buradan. Hadi.
>> Şehrin ortasında kol kesen, babasını
öldüren, beni içeri tıkan bir adamın eli
evlilik iptaline mi erişmeyecek? Efendi
>> illa bir yolunu bulacağız. Meryem
cevabı bulamadık. Sözle bu adamı içeri
attıracaktık. Bilgisayarı yer
değiştirmiş. Sade bulamamış. Bir de sen
evlenmek falan diyorsun.
>> Bilgisayar gizli odasında değil mi?
>> Hayır yok.
Yeni değiştirmiş. Sade bulamamış. Yok.
Muhtemelen neyin peşinde olduğumuzu
anladı. Seninle görüşmeme müsaade etmesi
bu rahatlığından.
>> Ben buradayım ya işte. Belki ben
bulurum.
>> Evet.
Aslında aramaktan daha fazlasını
yapabilirsin
ama bana bir söz vermen lazım.
>> Neymiş?
>> Eğer başarırsan buradan çıkacaksın.
Çıkacağız.
Tamam mı?
[Müzik]
Merkez nerede? Zeynep
>> Suavi'de de var bir tek. Annem tekkeye
gitmiş. Levent amca da peşinden
>> ya. Çok tehlikeli.
Tamam sen tasalanma. Levent Bey
yanındaysa korur onu. Hemen sorunun
cevabını buldum. Vahid'in zulmü bitmesi
yakındır.
>> Gerçekten mi? Neymiş?
>> Bey amcanın yanına gidelim.
>> Gel.
[Müzik]
Cüneyt soruyu bulmuş.
>> Neymiş?
Ağzından çektim, aldım. Hem de
soru diyordu değil mi bilgisayar? Soru
ilk soru. Vahit efendinin cevaplamayı
beceremediği.
>> Hangi ilk soru?
>> Onu bilmiyorum. Ah, zor iş.
Dinle ilgili bir imtihan olsa gerek.
Kur'an'daki ilk soru olabilir mi? Alak
suresi. İniş sırasına göre
yani
>> sen namaz kıldığında kulu engelleyeni
gördün mü?
>> Kibrine yenik düşüp peygamberimizi
namazdan alıkoymaya çalışmıştı Ebu
Cehil.
Cevap Ebu Cehil. Yaz Zeynep.
[Müzik]
Nasıl olur? Bilemedim. Tek bir hakkımız
kaldı.
Bilemedim.
Yanıldım.
Babam da bilemem işte.
Ebu Cehil gibi kibre kapıldım.
>> Bulacağız. Neyse bulacağız. Bitireceğiz
demiştin. Annemi de kurtaracağız.
>> Yanlış soruyu mu sordum ya? Pes etmek
yok. Bu kadar kolay mı? Belli ki
Vahid'in sana söylediği şey mühim. Belki
de soru değil cevap yanlış.
İlk soru
tek cevap bu mu? Ya bir açın ufkuzu.
Daha büyük. Binlerce sene evveli var bu
sorudan. Daha da evveli var bu sorudan.
>> Büyük patlama olabilir mi evrenin
başlangıcı?
>> Sizin zihin dizginize göre.
Allah'ın her şeyi mükemmel yarattığı
noktada yani mükemmelin olduğu yerde
ontolojik olarak sorudan bahsedilemez.
Soru sorgulanabilir olanı dayatır.
>> Belirsizlik gibi mi?
>> Yani bir bilinmeyen olmalı.
Doğru cevap olabildiği gibi yanlış cevap
da olabilmeli.
Evrenin döngüsünün dışında evrende her
şey olması gerektiği gibiyken
öyle olmayan
>> daha önce hiç soru sorulmamışken
Zeynep insanın yaradılışı
hani melekler rabbimize sormuştu ya
>> Hzreti Adem'den bile önce Bakara
suresinde de diye
>> hani Rabbimiz meleklere yeryüzünde bir
halife yaratacağım demişti. Onlar da
Rabbimize sormuştu. Orada bozgunculuk
yapan, kan döken birini mi yaratacaksın
diye Hazreti Adem'i sormuşlardı.
>> İnsanı sormuşlardı.
>> İnsan cevap insan.
>> Son hakkımız
Allah'ın izniyle.
[Müzik]
Oldu, oldu. Açıldı.
>> Aferin aferin size.
>> Ne olacak şimdi?
>> Bu kopya sistem. Eee, bu şifreyi
orijinal hareketle girmek gerek.
>> Yani geriye bir tek Vahid'in
bilgisayarını ele geçirmek kalıyor.
>> Olacak. O da olacak. Annen de sen de
Mira hepimiz kurtulacağız. Ben
bizimkilere haber vereyim.
>> Cüneyt senden bir şey isteyebilir miyim?
>> Bir şey iste benden. Zeynep
>> gel.
[Müzik]
Babam Mira'ya yazmış bunu.
>> Ayşe mi olacakmış kardeşinin adı?
>> Ona postalamamı istedi. Bir daha
göremeyeceğini anlamış. Çok üzgündü.
>> Bir kalbi olduğunu hatırlamış.
Her baba hatırlamıyor. Dikkat etmek
lazım.
Mira dönmeyeceğini anlamış ki adresini
falan sormadı. Benim itimat etmediğimi
biliyor. Ben de düşündüm, taşındım.
Babasıdır. Okuması lazım. Kendi karar
versin ne hissedeceğine, ne
düşüneceğine.
Ama tek başıma gitmem tehlikeli
biliyorum. Mektubu bırakmaya gelir misin
benimle?
>> Gelirim tabii.
>> Allah razı olsun.
[Müzik]
Gel.
Bir maruzatım olacaktı.
Buyur.
>> Biz bu tekkeye ilk geldiğimiz günden
beri Mürşit Hazretlerinin vefatına dek
ona hep rüyalarımı anlattım. Allah razı
olsun her zaman yorumladı. Ferahlattı
içim her daim.
>> Rahmani rüya muamelesi etmiş demek ki.
>> Mekanı cennet olsun. Hiç vezes edemedi.
Meryem evladım diye yol gösterdi Şu
fane. Dergahımızın mürşidi sizsiniz.
Malum yol sizin yolunuz. Bir fani olarak
rüyalarımı mürşide dökmek manasını
öğrenmek isterim müsaadenizle.
[Müzik]
Bir bardak su içmeden geldim buraya dek.
Damuğın üstünü çekirkeler sarmıştı.
İstilacı çekirkeler. Kıble tarafından
hızla yol aldılar. Her yeri kapladılar.
Vesvese değildir inşallah.
Bizler de
her biri ayrı ayrı birer mucize olmak
üzere başlarına tufan, çekirgeler,
haşeratlar,
kurbağalar ve kan gönderdik.
Hiçbirinden ders almadılar.
Büyüklük tasladılar ve suçlu bir kavim
oldular.
Araf 133.
Allahu alem. Rüya-ı sadıkadır bu Meryem
Hanım sen bana büyük bir armağım verdin.
Allah senden razı olsun.
>> Allah senden de razı olsun.
[Müzik]
>> Hazırlanın. Laptopı çiftlik evine
götüreceksiniz hemen. Haydi
[Müzik]
sen gir ben seni beklerim.
Kardeşinle hususi konuşursun.
Gavur ellerine bırakacaktım Ayşemi. He
[Müzik]
hadi artık daha fazla sıkılmana gerek
kalmadı. Bak ilk misafirin geldi.
>> Zeynep
[Müzik]
>> hoş geldin. Oo patlıyordum sıkıntısan.
>> Sana bir şey vermeye geldim.
>> Hadi kızlar ben içeri geçiyorum. Bir şey
lazım olursa haber edersiniz.
>> Otur.
Örgü mü örüyorsun? Sorma ya. Vallahi
Jus'un romanından fırlamış gibiyim. Bir
gergef eksik ama
örgümüz var Allah'tan.
Bir şey vereceğim dedim.
Babam yazmış.
>> Bana mı yazmış?
>> Çok ısrar etti. Sen İngiltere'desin ya.
Bir şekilde bilgisayarla falan yolla.
dedi.
İstemiyorum. Ben götür bunu.
Ben bir bağkurmaya hazır değilim şu an.
Korkuyorum.
Biliyorum ama merak da ediyorsun. Bana
da sordun.
Bilmiyorum.
Sen olsan ne yapardın
yani? Koşup boynuna atlar mıydın? Ben
geç kalmaktan korkardım herhalde onunla
görüşmeye karar verdiğimde ya hayatta
olmazsa diye. Ama öyle farklıyız ki
birbirimizden.
Kıyamet günü geldiğinde İbrahim yüzü toz
toprak içindeki babası Azerle
karşılaşacak.
Ona ben sana bana isyan etme demedim mi
diyecek. Babası da ben bugün sana isyan
etmem diye cevap verecek.
Anlamadım.
>> Bir hadis bu. Hz. İbrahim'in babası
putlara tapıyor. Hz. İbrahim de karşı
geliyor buna. İtiraz ediyor. Ondan sonra
Hz. İbrahim gidip putları kırıyor. Ama
hep açık açık konuşuyorlarmış. En
sonunda aynı fikirde olmasalar bile
konuşuyorlar.
Sonra da Hz. İbrahim babasının
günahlarının affi için Allah'tan af
diliyor. İyiymiş.
Konuşa konuşa diyorsun. Yani
>> benim artık gitmem lazım. Cüneyt
bekliyor dışarıda.
[Müzik]
Teşekkür ederim.
[Alkış]
[Müzik]
Hata istem.
Herkes yerine.
Haydi
[Müzik]
[Alkış]
onların önlerine bir set, arkalarına da
bir set çekip gözlerini perdeledik.
Artık göremezler.
>> Bilgisayarı ver.
[Müzik]
Meryem Hanım,
bilgisayar bizimkilerde. Seni
çıkartacağım.
Şükür.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam Hekim Bey. Sizinle çok
mühim bir şey konuşmam lazım.
>> Buyurun.
>> Burada olmaz. Duyan olur. Sessiz bir
yere geçsek.
Mesele sizle alakalı.
Gelin.
[Müzik]
>> Nedir mesele?
>> Kevserle evlenme niyetinde olduğunuzu
biliyorum ama sanırım sizi polise
şikayet edecek.
>> Ne?
Ne diye?
ırzına geçtiğinizi söylüyor.
>> Yok öyle bir şey ya. Delirmiş, iftira
atıyor.
[Müzik]
Ya neye dayanarak beni şikayet edecekmiş
bu Kevser?
>> Bilmiyorum ki. Bir kanıttan
bahsediyorlardı sanki ama benim yanımda
konuşmuyorlar.
>> Ne kanıt olabilir ki?
[Müzik]
Olamaz öyle bir kanıt.
Siz tam bir öğrenseniz
>> denerim.
>> Allah razı olsun.
>> Onu çok seviyorsunuz değil mi?
>> Neden sordunuz?
>> Bakın sizin halinizden en iyi ben
anlarım.
Birini gerçekten sevdiğinizde
yapabileceklerinizin haddi hududu
olmuyor. Ben sevdiğim tarafından 50 kere
reddedildim
ama pes etmedim. Anamı babamı bile
karşıma aldım. Benimle konuşmuyorlar
bile.
>> Kefser beni seviyor yalnız.
>> Öyle mi? Ben yani hırsızıma geçti
deyince siz reddedilme hırsıyla
>> O kim ki beni reddedecek ya? Naz
yapıyordu aklınca. Ama ben bilirim siz
kadınları.
Hayır derken bile evet dersiniz içten
içe. Yalan mı?
>> Doğru.
Onun da gönlü varmış demek sizde.
>> Olmaz olur mu? İstemiyorum. Yan cebime
koy halleri. Ama ben yer miyim?
güzellikle evlenmeye razı olsaydı
benimle zifaf gecesini bekler elimi
sürmezdim ona. Ama işte inat edince
insanın kafası atıyor. Bir bakmışsın
iyi oldu ona. İyi. Zorla da güzellik
olduğunu gördü. Bir gram pişman değilim.
Bak şimdi nasıl mecbur bana. Paşa paşa
evlenecek benimle.
>> Zannetmiyorum.
[Müzik]
Avukat Hanım, duyabildiniz mi? Hepsini
duyduk. Feyza Hanım, çok teşekkürler.
Savcı Hanım da yanımda.
>> E çok teşekkür ediyoruz Feyza Hanım. Tam
ihtiyacımız olan itiraf oldu.
>> Çok sevindim. İyi günler.
>> Ne avukatı ne savcısı. Ne çeviriyorsunuz
lan siz?
[Müzik]
>> Ben size söyledim. Yok yere
heveslendiniz.
>> Ne yapsaydık Asna Hanım? Bu kız
kurbanlık koyun gibi beklese miydi
>> ya? Bir itiraf, ufacık bir itiraf
olsaydı elimizde
hanımlar yeterince ağlandık ve ağlandık.
Bir itiraf derdimizi çözecekse alırız o
itirafı.
>> Kadir'den mi? Asla itiraf etmez. O
>> kendini güvende hissederse eder. Ondan
sonra da avukata, savcıya, kime lazımsa
göndeririz. Haklısın.
Suç işleyen mutlaka ama bir sor neden
yaptım duygusuna kapılır. Her zaman.
>> Ama bu gruptan kimseye inanmaz güvenmez
ki.
Bana güvenir.
Aşk için yalana, riyaya bulaşan bir ben
mırmırızda.
Ben anlarım onun dilinden.
[Müzik]
>> Bana tuzak kurdunuz lan yarım aklınızla.
>> Sen bunu çok utanak etmiştin. Ir
düşmanı.
Dur bakalım nereye? Sana önce dersini
vereceğim.
>> Sakın dokunma kızıma. Polis yolda. Sakın
davranma. Sakın.
[Müzik]
Her şey tamam. Bilgisayarı aldık. Bu
zehir gibi çocuklar da şifreleri çözdü.
>> Estağfurullah.
>> Çok şükür kurtuluyoruz artık.
>> Peki annem nerede kaldı?
>> Eee annen şimdiler.
Anne
kuzum.
Hoş geldin.
[Müzik]
Hoş geldin Meryem. Başardık. Bilgisayar
bizde sayende.
[Müzik]
Bu kadar fedakarlık Zeynep'in cesaretini
kimden aldığı aşikar.
Şeytan ancak kendi dostlarını korkutur.
Allah'a iman eden yalnız Allah'tan
korkar. O şeytanın sonu geldi değil mi?
>> Yolun sonu artık.
Şimdi seçkinin çocuklar içindeki
dosyalara girecekler. Artık ne çıkarsa
kendi ellerimle bizzat savcıya
götüreceğim.
>> Elleri çok güçlü. Ben üstünü örtbas
etmesinler diye haber yapmaya hazırım.
Bak bitti zulmü sonunda. Gördün mü?
Şükür.
>> Evet.
[Müzik]
Ayşem
Güzel kızım benim. Yıllarca senin yasını
tutarak geçti ömrüm. Kardeşin Zeynep'e
bakıp senin hasretinle iç çeke çeke.
Şimdi biliyorum ki hayattasın. Allah'ıma
şükürler olsun. Ama yanımda yoksun. Alıp
kopardılar seni benden. Uzaklara
götürdüler. O gün benden korktun.
Hatırlıyor musun? Bir kere yanıma gelip
neden kötü olduğumu sormuştun bana.
Ben bakıyorum.
>> Ben kötü değilim. Ben hepinizin
iyiliğini isteyen yaralı bir babayım
sadece. İyilik istemek kötülükse amenna.
Seni küffarların elinden kurtarmaktır
tek gayen.
Bu uğurda her şey yapmaya hazırım benim
güzel kızım.
[Müzik]
Seçkin abi.
Seçkin abi. Kim gelmiş?
>> Ben geldim güzel yavrum. Haydi.
>> Ne yapıyorsunuz abi? Nasıl? Nasıl girdin
buraya ya? Bir şey mi yaptın Seçkin abi?
Kızım haydi.
Yok bir şey.
>> Seçkin abi.
>> Kızım yok bir şey.
>> Ya ne yaptın adama? Manyak mısın sen?
>> Kızım bir şey yok ya. O az biraz
bayıldı. Kendine gelecek.
>> Bırak hasta mısın sen? Ne yaptın?
>> Yeter ha.
>> Bak tepinme. Böyle bağrınırsan olan
anana olur. Seni saklamanın cezasını ona
keserim.
Ama babanın sözünü dinlersen ondan
şikayetçi olmam.
Düşüm. Haydi
haydi kızım. Haydi kızım. Haydi
>> seçkin.
>> Haydi
[Müzik]
>> kızım. Yok uyanacak o şimdi. Uyanacak
bir şey yok ya.
Evinde zaten
bir sürü dosya var. Çoğu da yazışma.
>> Güzel. Biz hard copy alalım yine de.
Savcıya durumun aciliyetini bildirdim.
Bir dakika geliyorum.
[Müzik]
Kısa keseceğim doktor.
Sende bana ait bir şey var. Lakin bende
de sana ait biri var.
>> Keşke Mira da görseydi. İçi soğurdu.
>> V sakın.
>> Hemen de anladın ha. Emanetimi ver,
kızını al. Dolap çevirir isen mira ölür.
>> Hay sakın
[Müzik]
hanım
benim duyduklarım doğru mu? He kaderi
tuttu kapmışsınız içeri tıktırmışsınız.
Tecavüzünü itiraf etmiş. Nasıl
başardınız bunu siz? Vallahi Vahid'in
ruhu bile duymadan bizzat yaman kızım
becerdi.
Birgül
sen haklıydın. Ben gene senin kadar
olamadım.
olsun. En azından atanın
değişimin ilk şarjı da bu zaten.
Levent hocam sizin ne işiniz var ya
burada?
Hocam laptop
[Müzik]
o küffar baban gelmiş.
Baban dediysem seni çalan hırsız yani.
Sen öyle anla. Asıl baban yanı başında.
Allah'a çok şükür.
>> Manyak benim babam değil.
>> Güzel kızım.
Onlar nasıl laflar öyle ya? Yakışmıyor.
>> Alışın Naime efendi. Alışacak. Daha dün
bir, bugün iki.
>> Siz hastasınız. Siz manyaksınız.
Gebertecek babam. Siz görürsünüz.
Mahvedecek. Bekleyin siz.
>> Ayşemana.
[Müzik]
>> Tamam kızım tamam korkma. Geldim
buradayım. Hoş geldin doktor. Evvela
Allah'ın şu aciz kulu olarak bir hatayı
düzeltmek boynumun borcudur. Kız senin
kızın değildir.
>> Tamam dokunma bana çekelerimi.
>> Tamam tamam kızım. Tamam geçti işte. Al
kızım.
Senin artık zırbalarını dinlemek zorunda
değilim. Tamam mı? Laptopunu aldın konu
kapandı. Hadi kızım gidiyoruz.
Hop! Ne oluyor? Ne oluyor lan?
Bıraksanıza oğlum.
>> Ne oluyor ya? Ya bırak ne oluyor?
>> Bırakın bırak.
Vahit Vahit. Böyle anlaşmadık seninle.
Bıraksana kızı.
>> E
müstakbel karımı alıp götürmene müsaade
edecek değilim doktor. Değil mi?
>> Ne diyorsun lan? Ne lan? Öldürüm seni
pislik elem. Bırak.
>> Karın mı?
Nasıl yaniet?
Mürşit hazretleri.
>> Ben ne yapayım? Siz deyin. Meryem Hanım
kaçtı. Zeynep desem benim o delibuk
oğlunla evlendi. Geriye tek bir seyide
kalıyor. O da bu kız cağız. Daha ne
yapayım?
>> Öldürürüm seni. Seni öldürürüm.
Affederim. Baba bir şey yap. Baba bir
şey yap.
>> Kızım
>> bırakın lan. Senin hesabın benimle
vimle.
Kızıma elini sürme bırak manyak.
>> Seni kim ne yapsın Allah'ın fasık
doktoru.
>> Sakın sakın dokunmayın babama sakın bir
şey yapmayın.
>> Naim anladım. Senin kendi onurun yok.
Adam kızığını almaya çalışıyor. Böyle
bakacak mısın Naim?
>> Şimdi
Mürşit Hazretler eğer müsaade varsa ben
kızımı bırak.
>> Naim Efendi
>> sen kızın Zeynep'i daha ufak yaşta
nikahladın unutma.
Bunun farkı ne? Küffar oluşu mu?
Elbette dinimiz neyi emrediyorsa ona
göre hale yola sokacağız Allah'ın
izniyle.
Seni boğarım. Seni boğarım. Seni
gebertirim.
>> Doktoru sana bırakıyorum. Karar senin.
Eğer ondan kurtulur isen Meryem Hanım
senin helalindir. Unutma siz Allah
katında hala karı kocasınız ve bu dinsiz
senin zevceni senden çalmıştır.
[Müzik]
Haydi göreyim seni.
>> Lan bırak bırak bırak kızımı
>> bırak seni geberim.
>> Baba babama dokunmayın
>> e. Haydi seninle daha işimiz var. Baba
baba, baba bir şey yok.
Bırakın beni.
[Müzik]
Bir
sur
insan,
meclis-i meşay Ayıh.
Meclis şu an toplanıyor.
Sizden öğrendiklerimle hepsi himayeme
girmek için can atıyorlar. Bu akşam
bağlılık yemin edecekler ve önlerine ot
konmuş akıllı birer koyun olarak
hayatlarını sürdürmeye devam edecekler.
Mürşitleri olarak bana yemin ettikten
sonra
bütün konuşmalarımızı bir bir ifşa
edeceğim. Bütün kusurlarını,
hilelerini,
gizli odalarını sayenizde biliyorum.
Direnen olursa icabına bakacağım.
Lafından çıkmaya cesaret edenler
kılıcımızın keskin ucuyla muhatap
olacaklar.
Onlar
ve icap ederse bütün bendeleri.
Faniler diye bir şey yok. La edri var.
La edrilerden yarattığım ahmak sürüsü
ahmak fanilerin tepesinde sallanıp
durmaya devam edecek. Bu dünyada kim
neyi hak ediyorsa
cezasını benim elimden görecek.
Son durum değerlendirmesi.
[Müzik]
Kuklaların ipleri sonsuza dek bizim
elimizde.
Gel.
[Müzik]
Toplandılar. Mürşit hazretleri.
>> Gözünüzü buradan ayırmayacaksınız.
Mürşit hazretleri geldiler.
Meclis-i meşai şeyhi Vahit Efendi
buyurdular.
heş
>> selamünaleyküm. Aleykümelam.
>> Hoş geldiniz kardeşlerim. Buyurun.
Bu meclisin kapısına varmış bütün
hocalara,
şeyhlere, pirlere ve evliyalara
meclisimizden daha da eski ez cümle
Allah dostuna selam ve rahmet olsun.
>> Amin.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Şimdi sizleri buraya niçin çağırdığımı
biliyorsunuz?
Size hürmet eden her can, size emanet
her bende bu vakitten sonra bana tabi
olacak. Şeyhiniz olarak arzum budur.
Kabulünüz mü?
Evliyanın kitabını bulduğun rivayetleri
başardığın doğruysa
[Alkış]
[Müzik]
göster.
Hatemül Evliya, evliyaların sonuncusu,
peygamberlerin ayak izinde, ümmeti Allah
yolunda zafere ulaştırmak için
vazifelendirilmiş,
münafıklığın ve savaşların sonunu
getirmek için müjdelenmiş.
Kitabı buldum, tatbik ettim.
Kardeşlerim,
[Müzik]
peygamberler sırtından gösterilen
rivayetlerin beni işaret ettiğini
sizlere de ispat etmek için buradayım.
Hz. Süleyman'ın ordusu gibi muzaffer bir
ordum var. Bu gördüğünüz
defterlerdekilerin her biri cevval
savaşçılar.
Aralarındaki kağıtlarda soğuk cüzdan
diyorlar. Onların şifreleri var. Ordunun
iyaşesi de izi sürülemez sikkeler.
Kripto pora diyorlar. Dünyanın dört bir
yanında hakkın adı ve benim bir
işaretimle
küffarın damını sarsmaya hazır bir ordu.
[Müzik]
Bismillahirrahmanirrahim.
Ve siz kardeşlerim,
Hazreet İsa'nın meclisi gibi bir
meclisim var.
Danışacağım, sırtımı yaslayacağım.
Elindekini bana teslim edecek. Emin
dostlarım, kılıcımın bileyleri,
şahitlerim.
yüzükleriniz
[Müzik]
tek bir rivayet kalıyor.
Hz. Adem'in Havva ile tamam olması gibi.
Hatemül evliya da peygamberler soyundan
bir seyide ile evlenip yeryüzünde
çoğalacak.
Soyu bu fani dünyada onun mücadelesini
sürdürecek.
[Müzik]
Bırakın, bırakın,
bırakın.
>> Yok, yok. Endişe etmenize gerek yok.
Babası zabitim Naim Efendi'nin rızası
vardır.
O da vazifesini anlayacak. iki dünyada
da kazanacağı makamın kıymetinin
idrakına varacak.
>> Sen hangi çağdasın Allah'ın manyağı?
>> Allah'ın adını yok yere anma.
[Müzik]
Asıl adı Ayşe'dir.
Seyyide Meryem Hanım'dan olma Seyide
Ayşe Hanım.
[Müzik]
Mustakbel hanımım.
>> Mars bir şey yok. Ne olur?
>> O sesini kız.
Allah'ın çizdiği kadere
iman ve itaat et.
[Müzik]
İstedim ki
nikahımız önünüzde kıyılsın. Sağ kolun
şeyhül islam'ın Sadi Hüdai Hoca
Hazretleri hem bu rivayete
hem de Allah'ın izniyle nikahıma memur
olacak.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Biraz geç kaldım kusuruma bakmayın lakin
telafi edeceğim.
Kılıç burada bir nikah kalmış ya. He son
rivayet. Rivayetlere onların Vait
Efendiyi işaret ettiğine ve onun da
bunları yerine getirdiğine şahitlik eder
misin?
Tam değil.
Bir yaklaşık,
bir kelime, bir işlem. Öyle bir
televizyon programı vardı ya. Hatırlıyor
musunuz? Bir kelime bir işlem. Böyle biz
beraber babamdan kaçardı. Böyle gizli
gizli izlerdik. Hatırlıyor musun Vaid
abi? Bir kelime bir işlem.
>> Sen ne zırh al oluyorsun efendi?
Sululuğun sırası mı şimdi?
>> Velhasıl
bu kızımız seyide sayılmaz
[Müzik]
yahu sayılamaz.
Zira annesi Seyide Meryem Hanım onu
emzirmemiştir.
Yüce kitabımız Kur'an-ı Azimşan süt bağı
hakkında ne kadar önem at vakıfsınız
değil mi?
Bu öyle bir şeydir ki süt kardeşlere
nikah düşmez. Peki bu ne demek? Bu başka
bir soyu, başka bir nesebi işaret ediyor
demek değil mi? Demek ki bu kızımızın da
başka bir süt annesi var. Değil mi güzel
kızım? Münevver'den doğma Emine
[Müzik]
Demek ki bu kızımız Seyide Meryem Hanım
tarafından emzirilmemiş. Soyunu, sopunu,
nesbini bilmediğimiz başka bir zat
tarafından emzirilmiştir. Bu haseple de
şecere-i Tayyibe'ye yazılmaz, yazılamaz.
[Müzik]
Sade,
Sade şimdi sus. Çını bağışlayım. Sade
>> v hasıl.
Rivayette bahsedilen kız çocuğu o
değildir. Olamaz.
Gelelim Vahit Efendiye. Vahit Efendi de
hatemül evliya olamaz.
Tam sonuç. Benim şahitliğim aha bu
minival üzeredir. Arz ederim.
Hakikat buysa Zinhar,
>> kandırdın bizi.
>> Hak bu değil.
>> Hakkın yolu bu değil.
[Müzik]
>> Geberteceğim seni.
Otur, otur, otur. Dinle, dinle, dinle.
Meryemle evlenirim. Zeynep'le evlenirim.
Dur, dur, dur. Eşlerini öldürür alırım.
Seyyideni alırım. Otur.
Mübarek mecliste ettiğin laflara bak
efendi.
>> Sizler bana biat ettiniz hepiniz. Ben
sizin sahibinizim. Otur.
[Müzik]
>> Mürşitleri olarak bana yemin ettikten
sonra
>> evet
>> bütün konuştuklarımızı bir bir ifşa
edeceğim. Bütün kusurlarını,
hilelerini, gizli odalarını sayenizde
biliyorum. Direnen olursa icabına
bakacağım. Lafımdan çıkmaya cesaret
edenler kılıcımızın keskin ucuyla
muhatap olacaklar. Onlar ve icap ederse
bütün bendeleri.
Faniler diye bir şey yok. La edri var.
La edrilerden yarattığım ahmak sürüsü
ahmak fanilerin tepesinde sallanıp
durmaya devam edecek. Bu dünyada kim
neyi hak ediyorsa cezasını benim elimden
görecek. Allah Allah
bu adam ya.
>> Affet ya rabbim affet.
>> Arif
>> Allah'ıma acımam ha. Alın şunu.
[Müzik]
Yaktık yıktık.
Şefaat ya Resulallah
Şemaat.
Hay fasık
>> kabul etmiyoruz.
>> Bu nasıl? Nasıl?
Kim yaptı lan bunu?
Kansız
>> kabul etmiyoruz.
>> Ne bakıyorsunuz? Durdur şunları. Malun
>> efendiler.
Bu deccal kuzu postuna girmiş. kurttur.
Daha da takip etmeyin.
>> Savcığım, deliller elimizde. Bu vaitin
yukarıdan bir klikle iş tuttuğunu ispat
edebiliyoruz.
>> Tüm delilleri alalım. Eee, soruşturma
izni gerektirecek olanlar varsa ben
bakacağım. Tutuklama kararları için de
elimden geleni yaparım. Yalnız
Levent Bey, bu soruşturma çok uzun ve
zorlu bir yolculuk olacak.
>> Peki Vahit yani en azından onu almamız
mümkün değil mi? olacak ama geceden
sabaha olacak diye söz veremem. Daha
deliller derlenmedi.
>> En ufak bir hata yaparsak, bir ayrıntıyı
kaçırırsak
>> kurtulurlar.
Levent Bey,
bana biraz zaman tanıyın lütfen.
>> Tamam, tamam anladım. Ben bütün
delilleri ulaştıracağım size. Eee, şimdi
acil bir işim var. Benim bir çözüm
bulmam gerekiyor. Teşekkür ederim.
Savcıya durumun aciliyetini ilettim.
Bir dakika geliyorum.
[Müzik]
>> Kısa keseceğim doktor.
Sende bana ait bir şey var. Lakin bende
de sana ait biri var.
>> Keşke Mira da görseydi. İçi soğurdu.
V sak
>> hemen de anladın he. Emanetimi ver
kızını al. Dolap çevirir isen mira ölür.
Hayır.
[Müzik]
Mira kaçırmış.
>> Neşdansız.
Nasıl ulaşmış ki
>> babam?
Seyep
>> bilmiyorum. Vaktimiz yok. Tamam.
Bilgisayarını istiyor. Benim benim kızı
kızımı almam lazım oradan.
>> Bütün kanıtları istiyor.
>> Kurtulmasına müsaade edemeyiz.
>> Vereceğiz ne istiyorsa kızım çok
korkmuştur.
>> Allah kahretsin kurtulacak yine.
>> Abi Meryem haklı. Bilgisayarı verelim.
Var bir çözümü.
Kevsere yaptığımızı yapsak. Hı.
Bilgisayarını verelim. Mira'yı alalım.
Eğer bu adamlarla, iş tuttuğu adamlarla
tekrar iletişime geçerse biz de kendi
sesinden itirafını alırsak bizim de
işimiz çözülür. Sesini çoğaltsak yani.
Öyle demişti bana. Sosyal medyadan nifak
için kendine hizmet ettirirken herkesi
kandırdığını yine kendi sesinden
duyursak herkese
>> kimse arkasında durmaz. Mira da
kurtulur. Sonrası savcın işi.
>> Bu mümkün mü? Şifreyi çözdüğümüzü
bilmiyor. Bilgisayarı güvenle kullanmaya
devam edecektir. İçeri minik bir sürpriz
bırakırsam canlı yayında izleriz.
Duyarız her hareketini.
>> Nasıl itimat edeceğiz? Ya vermez
Mira'yı?
>> Vermez.
[Müzik]
>> Naim'in hiç yapmadığı babalığı yapası
tutar mı?
>> Ona güvenemeyiz. Ya sana da bir şey
yaparsa
>> polisle gideceğiz oraya. Polisle.
Amcam hala yanında. Ona itimadı var.
Meclistekiler sever sayar onu. Şahitliği
mühimdir. Mirala ilgili bir çözüm bulsa
ne bileyim bu seyidelik meselesiyle
ilgili onlara karşı muhalefet etse bize
zaman kazandırabilir.
Hain.
Ulan seni kardeş mi böyledim ben?
Kaç kere hayatını bağışladım? Hepsi
senin. O küff var doktorun başının
altından çıktı. Bana tuzak kurdunuz.
[Müzik]
Hayda be. Akılsızların padişahı diyordun
ya.
O sensin işte. Kendini nerelerde gördün
de ne sandın?
Sen buraya buraya hiç dönmeyecektin.
Hadi Elp buraya gel. Gel buraya. Yürü
gid
>> kızı bırak.
>> Sadık git.
>> Bırak.
>> Beni öldüremeyeceksin.
>> Ne biliyorsun onu? Meryem artık sana
gipten mi sesleniyor?
>> O silahı tutan el senin elin değil Naim.
Vahitin eli. Vahit senin bir elini
kesmiş ama diğer elini de çalmış.
>> Sen çaldın. Sen çaldın. Kızımı çaldın
benden. Senden hala hırsız mı var? Bir
kafir gibi yetiştirdin onu.
Ben Miray'ı
>> Ayşe.
>> Ayşem.
Ayşe onun adı.
>> Ben onun hayatını kurtardım.
Verebileceğim en iyi hayatı verdim ona.
Ama senin taptığın adam onun annesini
aldı. Ondan
Meryem'i almaya çalıştı. Bunu
biliyorsun.
Senin Ayşem dediğin kızını, benim
Miram'ı, Meryem'in kızını, senin kızını
alacak o adam.
>> Anlamıyorsun sen.
Hazret emrettikten sonra
garip naim ne yapsın? He? Gelme, gelme,
gelme, gelme, gelme.
>> Gece gündüz şehadet getirdin mi?
Allah'tan başka ilah yoktur dediğinde
aklına bu adam mı geliyor?
>> Tövbe tövbe.
>> Yalnız şeyhim o benim
yol gösteren.
>> Hangi yol?
Aim sen de biliyorsun. Bu adam hepinizi
kandırıyor. Zeynep bu adamın iki sesi
var demişti. O sesi sen de duyuyorsun.
İsim ver ispat edeyim.
Elimden bir şey gelmez.
Yetimin elinde hiçbir şey gelmez.
[Müzik]
Ben şimdi gideceğim.
Naim gideceğim.
Sen de Sadi Hüday'ya gideceksin. Olan
bir tane her şeyi anlatacaksın. O ne
yapacağını bilirdim.
Naim, sen de hayatında bir kez olsun.
Baba olma.
[Müzik]
Kızı bırak Sadık git.
>> Malum oldun. Sen yenildin. Kızı bırak.
>> L siz kimsiniz akılsızlar? Gör baksana
da o doktoru da neler yapıyorum. Engel
ol Sadi.
>> Kızı bırak dedim.
>> Sade git
>> kızı bırak.
[Müzik]
Yeah.
Kızım
sana mahremdir.
[Müzik]
Mahreme uzanan el
kesilir.
[Müzik]
Mürşidimiz geldi arkadaşlar.
Cüneyt Efendi geldi.
Hazretişti hazret.
>> Çok şükür ya Rabbi.
[Müzik]
>> Hamdolsun kutlu günümüze.
>> Elhamdülillah.
Sen
sen
[Müzik]
Naim efendi. Naim efendi. Naim. Naim.
Naim efendi. Bana bak. Hadi. Ay. Hadi
kurban. Onu bırak. Bırak. Ver. Bırak.
Daimım gel kurban gel kızına.
>> Allah'ın izniyle
Vahid'in zulmü bugün son buldu.
>> İnşallah.
>> Gözlerdeki kulaklardaki perde kalktı.
Hakikat kalbimizi yaralasa da görünür
oldu.
Şüphesiz ki batıl
zahil olmaya mahkumdur.
>> Amin.
>> Amin. İnşallah.
[Müzik]
Merak etmeyin, merak etmeyin. Bit almaya
geldiler içeriyorum.
>> Bahadır, biz de gidelim.
>> Cüneyt, ben şimdi Miray'i almaya
gireceğim içeriyi. Sakın bu avludan
Vahid'in layrisi, adamıydı kimse
çıkmasın.
[Müzik]
Gel Lahime efendi gel. Bir şey yok
hocam. Bir şey yok yavrucak. Korkudan
bayıldı.
>> Kızım, kızım.
>> Mira
>> Mira iyi de Allah aşkına iyi de.
[Müzik]
Beni kıradı.
P isteyeceğim.
Bir cevap aslında.
Başımda bu olmadan da yanında kabul eder
miydin Mürşit Hazretleri?
[Müzik]
Ben de senden bir şey isteyeceğim.
Beni biraz idare edebilir misin?
[Müzik]
Ah! Ah! Ah!
Vahit yok. Kaçmış.
Yürü.
[Müzik]
Nerede ulan Whit? Ne demek yok? Siz bir
durun.
>> Bugün hiç görmedim.
>> Olamaz. Kaçamaz.
[Müzik]
soruyordum bu posta nasıl sürüklendim
diye. Allah'a
meğer vesilesin. Sho
[Müzik]