[Müzik]
Gerçi hala okul bekliyor.
Olmadı o iş. Öyle dedi. Levet Bey bana.
Ben de öyle biliyordum. Okula kabul
edilmiş Zeynep. Okula kabul edilmiş
Zeynep.
>> Anne
>> iyiyim kuzum.
Allah'ım bana güç ver. Allah'ım bana güç
ver. Kuvvet ver bana
anne.
İlk gün ya vurdu herhalde. Geçen şimdi
şu lokmayı atayım ağzıma.
Anne sen iyi değilsin.
[Müzik]
Bu sene de iftarımızı ettik. Çok şükür.
Elhamdülillah.
İsraf meselesini de güzel izah ettin.
Cidaneden çıktın. Çok şükür bizi çok
korkuttun.
Maşallah. Barikallah.
Çilahane demişken
iftarımızı edelim öyle söyleyeyim dedim.
Yerime çilahane ailemizden bir başkası
var şu an.
>> Hele yavaş söyle. Kimdir benden
habersiz?
>> Amcım
yenin olarak değil
bu kapının sadık bir hizmetkarı olarak
verdim kararımı.
Kızım
çilahaneden ceza olmaz şüphesiz
biliyorum.
Ben de erbayin çıkarmadan
buradayım.
Feyza da duasını layıkıyla
eder inşallah. İnşallah da
neyimiz kusur?
Kusurdan fazlasıdır amca.
Allah affeylesin.
[Müzik]
Emin misin?
>> Süneyt efendi
Feyza bu kadar ileri gidemez. Gitmez.
>> Amca senden etmem. Şu önündeki ekmekten
arm yalan mı söyleyeceğim?
Hele su. Su verin su. Suda israf olmadı
ya.
[Müzik]
Hayran sen sabilerden birini hanımlar
tarafına gönder de Hasna Hanım bana bir
baksın.
[Müzik]
Bu uçak işi ne oldu?
Kalkmayacak mı uçak? Bitti mi o iş?
>> Maalesef Fransa'daki okul olmuyor.
>> Neden?
Bilmiyorum. Prosedür.
>> Başı kapalı diye mi?
>> Hayır. Hayır. Yani Zeynep gerçek okul
eğitimi almadı diye.
>> Anne.
>> Anne ne oldu? İyi misin?
>> İyiyim. Gametme.
İçim ezilmiş. Git misafirlerin yanına.
>> Gitmeyeceğim misafirlerin yanına falan.
Bekliyorum burada. İçim zilmiş dedim ya.
Allah'ın takdiri ilk gün olur böyle
şeyler. Hadi. Geceden yediğin bir şey
falan mı dokundu acaba? Levent amcaya mı
sorsak?
[Müzik]
>> Canın mı sıkıldı senin?
>> Biraz.
>> Benden ötürü mü?
>> Sen ne yaptın kuzum?
[Müzik]
>> Allah razı olsun.
Misafirler gittikten sonra bir yol
konuşalım.
>> Konuşacak bir şey yok. Vaktime katıldır
cezası.
>> Evet. Sadi Hüday Bey, ben davetiniz için
teşekkür ederim. Cüneyt sana da teşekkür
ederim. Gerçekten de hayatımda yediğim
en güzel ekmeklerden biriydi. De ben bu
insanlardan korkuyorum.
Niye tuz Himalayalardan gelmedi derler
mi? Derler.
>> Himalaya'dan piyasada satılan kadar tuz
çıktığına inananların ne dediğini
önemsemesek de olur.
Ben müsaadenizle işimi alıp çıkacağım.
[Müzik]
>> Şunu doğru düzgün anlat bana kızım. Ne
oldu?
>> Yok. Anlatacak bir şey yok
>> ya. Anlatacak bir şey yoksa Cüneyt
Efendi seni neden oraya kapattı?
Söylemeyecek misin? İyi. Babana hesabını
verirsin o zaman.
Evvel refik badel tanık. Ne güzel değil
mi Asn? Önce yoldaş sonra yol. Kızım sen
yoldan mı çıktın kızım? He sen dinden mi
çıktın kızım? Sade hidetlisin. Sakince
konuşalım. Bak kızımız saatlerdir orada.
Ne olur?
>> Aslam senin haberin yok. Haslam senin
hiçbir şeyden haberin yok.
>> Neyden haberim yok? Ne olmuş ki?
Böylece insanlar onlardan kişiyle
karısını kocasından kocasını karısına
ayıracak sihir öğreniyorlardı.
Sihir mi?
>> Büyü hanım. Büyü büyü büyü.
>> Tövbe tövbe. Haşa. Allah saklasın. Allah
büyü mü? Büyü mü yaptın kız sen
>> ya? Kızım kızım ben seninle konuştum.
Beni dinlemedin ya. Kızım
sana ben ceza verdim. Ceza verdin.
Oturup tefekkürünü etmedin. Ettin mi?
etmedin ya. Biz senini ananla elimizden
geleni yaptık kızım. Yaptık ama biz
senin bu gözündeki perdeyi kaldıramadık.
Ne oldu ya? Cüneyt Efendi benim ona
karşı sen benim dilimi kısalt. Benim
Cüneyt Efendiye karşı sen benim dilimi
kısalttın dilimi. Geçmiş karşıma ne
diyor?
Vaktime kaldım.
Y
onun sözü Allah kelamı değil ya.
Gider haddini bildirirsin. Vaktimi
yaptırmam. Yaptırmam kızım. Vaktim
baba.
>> Aslında şu kız al gözümeydi.
>> Baba
yürü yürü yürü kızım yürü.
Scöylesem
tesir yok. Sussam gönül razı değil diyor
gibisin.
[Müzik]
Hataya tamir yok dedik, var dedin.
İftara katıl dedin.
>> O senin hayrın içinde benim değil.
>> Senin için hayırlı olan ne?
Onu anca Allah bilir.
[Müzik]
Bunlar yorulmuyor mu ya her şeyin
başına? İnşallah maşallah. Emekler
başıma geliyor.
Levent
>> h
>> seninle konuşuyorum.
>> Pardon ya dalmışım.
>> Bir şey mi oldu?
>> Eee
Meryem'e takıldı kafam.
Bir tuhaftı bana karşı. Yani bir terslik
mi var acaba?
Kadın seninle ilgili hayal kırıklığı
yaşıyor. Tabii normal.
>> Ne hayal kırıklığı?
>> Fransa'daki okuldan aradılar. Meğer
Zeynep'in başvurusunu sen geri
çekmiştin.
>> Kim aradı?
>> Madam bir şey. Babanın telefonunu aradı.
Ben açtım konuştuk.
>> Ne dedi?
Fransa'daki okulun kayıt işleriyle
ilgili bir şey önemli değil.
Meryem nereden biliyor bunu?
>> Ben söyledim.
Kahramanının bir yalancı olduğunu
bilmeye hakkı var diye düşündüm.
>> Ne kahramanı ya? Ne diyorsun sen? Benim
tek derdim o kızı oradan kurtarmak.
>> Levent Allah aşkına yapma ya. Bir
psikiyatr kendine bu kadar mı kör olur?
Senin tek derdin babanın hastalığından,
kızının ergenlik sancılarından bir de
benden kaçmak. Sen kendini yetersiz
görüyorsun. Bu yüzden de işte kahramanı
olabileceğin bir masal yarattın. Ben
kahraman olmak isteseydim o kızı
Fransa'ya gönderirdim. İşte o zaman
kahraman olurdum.
>> O zaman hayatından çekip giderlerdi ama.
[Müzik]
Otur şöyle.
Zeynep'in neden Fransa'ya gitmediğini
öğrenmek istiyor musun?
>> Hı hı.
>> Mira yüzünden.
>> Mira ile ne alakası var?
>> Zeynep'i Fransa'ya gönderecek olan
kişiler Mira'nın evlatlık olduğunu
biliyorlar.
Babam zamanında onlardan yardım almış.
Miran'ın kimliği için falan.
>> Nasıl yani? Her şeyi mi biliyorlar? Yani
çocuğu çaldığımızı falan biliyorlar.
Son anda fikir değiştirdiler. Zeynep
Türkiye'de kalacak dediler. Ben de
diretince ya Zeynep ya da Mira dediler.
>> Peki sorun çözüldü mü? Yani bir sorun
yok değilim. Biz hapse falan
girmeyeceğiz.
>> Hapis mi?
Gerçekten ilk aklına bu mu geldi? Hapis.
Yani Mira'yı kaybeder miyiz falan değil.
>> Ne saçmalama?
Ben ben senin kadar bencil bir insan
görmedim. Ben neye uğraşıyorum? Bu neyin
çabası bu ya?
>> Ağzımdan yanlışlıkla çıktı Levent.
>> Ağzımdan yanlışlıkla çıktı diye bir şey
yoktur psikolojide. Bunu sen de
biliyorsun.
Beni çok yordun sen ya. Gerçekten çok
yordun.
[Müzik]
Hayırlı sabahlar.
Etrafta duyacak kulak yoksa dile ihtiyaç
var mıdır?
Hayırlı sabahlar.
[Müzik]
Söküldü bu. Tir edersin.
Selametle.
[Müzik]
Allah'tan hakikat ortaya çıktı da Cüneyt
Efendiyle barıştılar. Yoksa ben
girecektim devreye.
İnşallah konuşmuştur Cüneyt Efendiyle.
Artık bana yakışan bir iş versinler ya.
Ne bu böyle Arifle getir götür getir
götür yakışmıyor ya.
Bunlar bilemediler bizi. Daha kolay
lokma gördüler.
Heh. Cüneyt Efendi orada. Yanına varayım
da konuşayım şu benim işi.
>> Dur Allah aşkına önce bir kızımızı
görelim. Ondan sonra kendi mevkiini
düşünürsün. Başka bir şey düşündüğün yok
zaten.
>> Tövbe estağfurullah.
Fenalığınızı istiyoruz sanki. Y size de
yararı var.
>> H. Sen bizim hep iyiliğimizi düşünürsün
zaten.
>> Ato kafanato mermer. Nanköre ne desen
boş.
[Müzik]
>> Hayırlı sabahlar güzel kızım.
>> Hayırlı sabahlar baba. Annem gelin
içeri.
>> Yok ben girmeyeyim. Ananı bırakırken bir
seni göreyim dedim. Baba yine hammalıla
devam. Bana iş yüklediler
bu soğukta oruç halimle.
>> Tövbe estağfurullah. Bir tek sen
çalışıyorsun çünkü.
>> Y sana ne? Sana ne?
Sen ne yaptın kızım? Konuştun mu
kocanla?
>> Barışmadım daha.
>> Niye?
Bunu uzatma yavrum. Günah atar. Hem o
mübareğin ne suçu var? O kenafir gözlü
kız girmiş onun aklına. Ama aferin sana
kızım.
Nasıl bozdun o Feyza'nın oyununu? He
bakma kıza öyle. O Feyza'nın lafına
kalaydık dünyayı başımıza geçirirlerdi.
Allah muhafaza. Senin gözün açık olsun
yavrum. Bunların ne edeceği belli olmaz.
Yine bir oyun ederler falan. Aman
estirmeyesin kendini bunlara.
Ama kocanla
aran düzelt. Bak o başka. Şimdi her işin
doğru o işin yanlış yavrum.
yapma.
Hadi çok dikildik burada. Siz içeri. Ben
Hammallığa devam. Haydi selametle.
>> Cüneyt Efendi bu dergahta gayri hükmün
sahibi sen misin?
>> Haşa hüküm Allah'ındır. Ne bu Celal
amca? Bırak Allah aşkına şimdi bilmez
gibi. Feyza'ya hüküm vermek sana mı
kaldı?
>> Kız senin ama günah da kızının. Belli ki
öfken muhakemene gölge ediyor. Lakin
böylesi daha hayırlı.
>> Ha hayırlısına da ben karar veririm
diyorsun öyle mi? Beni esip geçerek.
>> Bu mu dert?
>> Dert.
Cüneyt efendi ben sana bir dert
anlatayım.
Bazen senin bu altında gezdiğin ağaçlar
var ya ben daha küçüktüm. Allahu alem.
Şu kadar bir şeydim yani. Sen bilmezsin.
Elma ağacı vardı o vakitler. Bırak
kırmızı elmalar sulu sulu. Canım istiyor
fakat boy yok. Yetişmiyor.
Babamla beraber bahçedeyiz.
Yani sen dedenle
yani bu kapının sahibiyle
yani mürşit hazretleriyle.
Tabii beni gördü. Niyetimi de anladı.
Evladım Sadi dedi. Sen bu kadar çok
istiyorsan dedi benim sırtıma bas çık
istediğini kopart. Afiyetle ye evladım
dedi.
Ben ne dedim biliyor musun?
>> Ne dedin?
>> Haşa baba. Efendim dedim. Yapamam dedim.
>> O istemiş. Karşı mı geldin?
E Cüneyt Efendi
onun istemesi büyüklüğünden
benim sırtına çıkmaya tevessül etmemişse
haddini bilmemekten.
Cüneydim
sen benim tepeme çıkmaya mı niyetlendin?
Bir tane elma için.
Böylesi daha hayırlı dedim.
Lakin anlamadım.
Şimdi gitsek
o elmaların bahçıvanına sorsak.
Zanneder misin ki dedemin hükmü farklı
olsun? Korkarım ki bu iş kendisine
giderse
Allah muhafaza.
Feyza'nın anası da babası da
[Müzik]
>> amca.
Bir kadın
hamileyse
veya evleniyorsa
yüküm düşer.
[Müzik]
İftara yemek yapacaktım. Ona baktı.
>> Geç otur karşıma.
[Müzik]
Zeynep sen ne yaptın?
>> Mecburdum. İftiraya uğradım.
>> Sen okuyacaktın Zeynep. Onu bıraktın.
Cüneyt'le aranı düzeltmenin peşine mi
düştün? Feyza'dan nasıl intikam
alacaksın? Ona mı kafa yordun?
>> Cüneyt'e hakikati göstermesem felaketim
olurdu. Bilmiyor musun? Alnında leke var
demiyorlar mı?
Adil olanı yaptım ben.
>> Sen buranın düzenine, dalaverisine
dalarsan okumayı unutursun. Zeynep sen
ondan mı caydın sınava girmekten? Cüneyt
Efendi'in takdirinin peşinde okumaktan
mı vazgeçtin?
>> Vazgeçmedim. Vazgeçmem. Sana söz verdim
ben. Sana da, kendime de. Lakin
dediğinizi yaptım. Senin de Levent
amcanın da sözünden çıkmadım. Olmadı
işte.
>> Olmadı değil. Olacak. Bugün olmadıysa
yarın olacak. Elbette sonunda olacak.
Neden olmuyor biliyor musun?
Denemediğimizden değil, güçsüz
olduğumuzdan olmuyor. Ama ben buldum
nasıl. Ben güçlü olacağım anne. Güçlü
olduğum gün dediğim olacak.
>> Zeynep bu oyunlar boyunu aşar. Direnme.
>> Aşmadı işte. Gördün. Başardım. Bak
buradayım. Feyza nerede?
Madem beni buraya kapattılar ben de
hükmüm geçene kadar durmayacağım. Allah
istedi diye oldu. İkinci de ya ezerlerse
seni.
>> Benim lafımın da Cüneyt Efendi'ninki
kadar kıymetli olduğu gün çıkacağız
buradan.
>> Erkek onlar.
>> Ben de hanımne olurum. O gün geldiğinde
sınava girerim, diplomamı alırım.
Gelirseniz beni görmeye ilk sana koşarım
o gün. Sonra da dedeme.
>> Dede mi dedin sen ona?
>> Dedem ya. Suavi de benim dedem sayılmaz
mı? Ona da söz verdim o gün gelince. Ya
göremezsin o günleri.
Ya sen bu kazanamayacağın oyunun
peşinden koşarken
ölürse ya vakti yetmezse görmeye?
>> Anne neden üzüldün?
[Müzik]
Dede ölüyor kızım.
Vakit yok.
>> Dün akşam niye kavga ettiniz?
>> Önemli bir şey değil.
Önemsizi buysa önemlisini de birbirinizi
öldüreceksiniz herhalde.
Mira çok özür dilerim bunlara şahit
olduğun için. Çok üzgünüm. Uyandırdık mı
seni?
Ben biliyorum kavganın sebebini zaten.
>> Neymiş sebep?
Ben
hep bendim zaten
senin gitmen de.
Gel buraya gel buraya. Gel buraya.
Bak bu hayatta tek bir şey yapma tamam
mı? Ama asla yapma.
Başkasının hatasını asla üstüne alma. H
>> kimin hatası?
Baban giderken bıraktığım adam değil.
Çok değişmiş.
>> Nasıl yani? Zeynep'in ve Meryem'in
gelişi onu değiştirmiş.
Kendine yeni bir aile bulmuş gibi.
Görmüyor musun?
>> Saçmalama ya. Adamcağız yardım etmeye
çalışıyor insanlara.
>> Bilmem ama benim kadınlık hiç güdülerim
öyle demiyor.
>> Ben kızımı bu kadar düşünmedim. Bak ben
seni de düşünüyorum Meryem. Seni de
alırlar gerçekten. Seni de alırlar.
İçeriye atarlar. Eğer gitmezseniz,
kızını göndermezsen ben bu işin
arkasından çekilmem. Söyleyeyim.
>> Neyse bir tane.
>> Sen takma bunları kafanı. Tamam.
Geçecek.
[Müzik]
Hoş geldiniz.
>> Levent amca. Dedeyi görebilir miyim?
>> Tabii ki. Tabii ki. Yukarıda.
Meryem
>> biliyorum bana kızgınsın ama hani bir
konuşsak mı artık?
>> Cet yok.
>> Mira çok gergin. Annemle babam ne zaman
kavga edecekler diye bekliyor kızım
benim.
>> Acaba en son ne zaman benim yaptığım bir
şeyden dolayı kavga ettik?
>> Senin yapmadıkların yüzünden benim
yaptıklarım oluyor olabilir mi acaba?
Çünkü söz konusu ailen olduğunda sen
sorunları çözmek yerine kaçmayı tercih
ediyorsun. Ya
>> kaçmak sen kaçmak kelimesini mi seçtin
gerçekten?
>> Al yine
>> bak yine yapıyorsun işte yine. Yapma
bunu Levent bir şey.
>> Bizim bir hakeme ihtiyacımız var.
>> Ne hakemi?
>> Yapma Levent. Bir psikiyatra benim bunu
hatırlatmam çok acı. Aile terapisti.
Hani aileyle ilgili bir şey
>> olabilir. Tamam.
>> Teşekkür ederim.
Selam.
>> Selam. Meryem geldi mi?
>> Geldim. Meryem
>> yukarı
>> geldi. Meryem ne yapacaksın yani? Ne
konuşacaksın burada? E bugün dergah
gideceğim ya kadınlarla röportaj
yapmaya. Akıl soracaktım.
[Müzik]
Yardım edeyim.
En sevdiğim şey de şu kahvaltı. Bak o
bile ıstırap oldu artık.
>> Öyle deme. Allah'ın gücüne gider.
>> Senin gözlerin niye öyle dolu dolu? Abi
bir şey olmuş.
O hey heyli olan bir şey mi yaptı yoksa
sana?
>> Allah korusun.
>> Söyledin.
>> Oğlunla kızına söylemediğime dua et. Sen
bizi biraz Zeynep'le yalnız bırak
bakalım.
[Müzik]
Hadi ağlama bakayım benim karşımda.
Hayatın gerçekleri bunlar. Doğum da var
ölümde.
>> Ama sen kendi canına kıyacakmışsın. Bu
Allah'ın takdiri değil ki.
>> Allah'ın takdiri neye göre?
Bak mesela seni öldürecekler biliyorsun.
Birazdan gelip öldürecekler. Oturup
bekler misin canını? mı kurtarırsın? He
hangisi Allah'ın takdiri nereden
bileceksin?
Efendimiz aleyhisselam hicrete böyle
çıkmış. Öldüreceklermiş o gece. İnsanın
dünyada bir vazifesi var. Yaşamaya
çalışmak Allah'ın emri. Yoksa zaruret
hali diye bir şey olmazdı.
>> Neymiş o? Hayati tehlike varsa haram
olan şeylerden bile yiyip içebilirsin.
Demek ki Allah yaşamamızı istiyor.
>> Hayati tehlike varken
yemek yiyen birini getirdin şimdi aklıma
benim.
>> Kimi?
>> Hazreti İsa'yı.
Son yemek diye çok meşhur bir tablo var.
Hz. İsa öldürüleceğini bile bile onlarla
oturur yemek yer. Bu bu çok uzun bir
hikayedir. Çok da detayı var.
Ama Hazreti İsa öldürüleceğini bilse de
kaçmadı işte. E bu da Allah'ın takdiri
değil mi?
>> Biz ona inanmıyoruz ki. Hristiyanlar
öyle düşünüyor.
Nisa suresinde söylüyor Allah. Onlara
bir benzeri gösterildi. O zannettirildi
diye.
>> Gene de Haz İsa'yı Allah mucizesiyle
kurtarmış.
Hz. İsa kendisi için mücadele etmemiş.
Biz onu bilmiyoruz
ama bence vazgeçmemiş o.
>> Bunu bana söyleyen de kendi vazgeçmemiş
olsa.
>> Ben vazgeçmedim.
>> Girdin mi sınava?
>> Şimdi değil.
>> Hep laf.
>> Bu ne?
>> Nokta.
Bu benim Fransa'daki okula gitmeye
çalışmam.
Bu da buradaki okulda beni sınava
çağırmaları.
[Müzik]
>> Ama daha bitmedi.
>> Bir noktadan sonsuz sayıda doğru geçer
diyorsun yani.
>> Evet. O iki doğruyu denedim. Olmadı. Ama
daha bir sürü doğru var. Şimdi başka bir
yol deniyorum. O olmazsa başka bir yol
deneyeceğim. Ben hiç vazgeçmedim. Sen de
vazgeçme.
>> Sil bakalım o tahtayı.
[Müzik]
Şimdi yeni bir nokta koy.
Ama bak bu matematikteki nokta değil.
Dil bilgisindeki nokta. Tamam ya. Senin
de benim de sağımız değil ama en azından
şunu biliyoruz.
Nokta nereye konur?
>> Cümlenin sonuna.
>> Kesinlikle
cümle bitince
nokta koymak gerekir.
Şimdi o noktadan sonra
herhangi bir cümle yaz bakalım.
[Müzik]
Bak gördüm.
Büyük harfle başladım.
Senin de çocuklarımın da yeni bir
başlangıç yapmaları için
benim artık noktayı koymam lazım.
Ah Mira ya
bırakmış nimeti.
>> Ah sen de mi buradaydın bilmiyordum.
Sana geldim. Bugün dergahteki kadınlarla
röportaj yapmaya gideceğim.
>> Neden? Kimle alakalı? Zeynep'le mi
alakalı? Benimle mi alakalı? Neden?
Ah ah be Meryem. Sizinle alakalı değil.
Sadü Hüday Bey le konuştuk. Oradaki
kadınların günlük rutinlerine dair
konuşacaktık.
>> Ah, anladım. Of, batırdım buraları.
>> Dur, merak etme. Şimdi hallederiz.
>> Dur, dur. Islak buralar. Bu süpürgeyle
olmaz.
>> Yok be Meryem, bu ıslak yerleri de
temizleyen süpürge. Hem ıslak yerleri
temizliyor hem de böyle halı, koltuk
gibi yerleri süpürüyor.
>> E ben bunu süpürge zannediyordum.
Temizledi gerçekten. Bu temizlediklerini
ne yapıyor? içindeki kirli su haznesine
topluyor. Hem de her seferinde temiz su
kullanıyor temizlerken.
H a hallettik. Bitti işte.
Aa oldu gerçekten.
>> E şimdi ben dergah gideceğim ya. Olmuş
mu bu kıyafetim?
İyi sanki.
>> Ben şimdi oradaki kadınlara nasıl
yaklaşayım? Nasıl konuşayım onlarla?
Vallahi onlar pek konuşmazlar ama.
Konuşmazlar mı diyorsun? Bizde bu işleri
büyükler bilir. Sen halis bir niyetle
git de bak bakalım.
Tamam, çıkıyorum ben.
[Müzik]
Meryem
bir konuşsak mı artık?
>> Ne konuşacağız?
>> Yahu Zeynep'i Fransa'ya bile isteğe
yollamadığımı falan nasıl düşünürsün ya?
Bunca yaşanan şeyden sonra bu kadar
basit mi Allah aşkına?
>> Kadın halinde senin aklın ermezdi.
Anlamazsın diyorsun yani.
Ya ben senin kocan olacak adam mıyım
Allah aşkına? Kadın aklına falan ne
diyorsun?
>> O yüzden güvendim zaten sana. Kocam gibi
olmadığın için arkamdan iş çevirmez
dedim. U!
Utandım tamam mı?
Senden utandım ve söyleyemedim.
Kimden utandın? Benden mi?
>> Evet.
Madem biliyorsun Mira'nın evlatlık
olduğunu da biliyorsun.
Ama bilmediğin bir şey var. Bu evlatlık
yasal yollarla olmadı.
>> O nasıl iş? Çaldınız mı çocuğu
>> yahu? Anası babası yok mu? Yazıktır.
>> Yahu doğurmuşlar, bırakmışlar. Bebek
bulduk. Yani böyle anne baba mı olur
Allah aşkına? Kimsesiz kalmasın diye.
>> Allah affetsin sizi. Bunun benim
karakuzumla alakası ne?
>> Zeynep'i Fransa'ya götürecek olan
kişiler son anda vazgeçtiler. Ben de
diretince Mira'yı bana karşı kullanmaya
başladılar.
>> Onlar nereden biliyor?
>> Biliyorlar işte. Biliyorlar. Beni tehdit
ettiler. Ya Zeynep dediler ya da kızın
Nira dediler.
>> Kendi günahını gizlemek için kızımın
günahına girdin yani.
>> Yapma Meryem. Meryem yapma lütfen.
Anlatıyorum sana.
>> Baba.
>> Mira kızım
sen ne zamandır buradasın?
>> Meryem Hanı'a yalvardığını duyacak
kadar.
Hayırdır? Nedir mesele?
Bir şey yok ya. Bir bir yanlış anlaşılma
vardı da onu konuşurduk ya. Sorun yok.
Okula bırakayım mı seni?
>> Gerek yok.
[Müzik]
>> Anne bir bakar mısın?
Dede seni görmek istiyor.
>> Meryem. Meryem lütfen.
[Müzik]
Çocuğun yanında bir şey demedim ama.
Yeter yahu. Sana ne? Benim ölmemden,
yaşamamdan el kadar sabi mi vazgeçir?
>> Yeter. Sen sormayacaksın. Ben soracağım.
Senin bu okul meselesinden,
doğruluğundan haberin var mıydı?
Sen de mi yalan söyledin?
Çok uğraştı Levent ya. Çok uğraştık.
Olmadı. Yapamadık.
>> Aldım ben cevabını. Yaptığından da
yapamadığından da Allah razı olsun.
Madem ölmek istiyorsun,
o zaman seni Allah affetsin.
[Müzik]
Hayırdır?
Bir şey olduğu yok. Sana küs bana
kızıyor işte.
Ah madam
>> Zeynep bak
>> sürpriz.
>> Hoş geldiniz.
>> Hoş bulduk.
>> Alayım. Zahmet etmeyin.
>> Koyayım şimdi.
>> Bon Zeynep Meryem Hanım siz gelemediniz
ben geldim.
Nasılsın? Monaliza gibi.
>> Bundan daha iyi tarif edemezdin.
Okula gelebilmeni isterdim ama
>> ben de.
>> Ama yılmak yok. Annen senin için her
şeyi yapar. Gözlerimde gördüm.
>> Adam Smarski
>> merhaba
>> hoş geldiniz.
>> Hoş bulduk.
>> Bu ne sürpriz?
>> Hem Levent Bey de size yardımcı olmak
istiyor. Öyle değil mi?
[Müzik]
>> Hı hı.
Biz çıkıyorduk zaten. Peki. E birkaç gün
buradayım Zeynep. Uramak istersen.
>> İnşallah.
>> Hı. Allah zmarladık.
>> Hoşça kalın.
>> Hı hı.
>> Hangi rüzgar attı sizi buraya?
>> Babanızla yıllar sonra iletişim kurunca
gelip bir görmek istedim.
Hem hasta ziyareti sadece sizin
kültürünüze ait bir şey değil. Levent
>> başımızın üstünde yeriniz var. Bu da
bizim kültürümüze ait bir şey. Buyurun.
Öyleyse
>> yahu yetmedi. Cüneyt Efendi'den de akıl
dinledim. Akıl. Senin bu kızın benim
yüzüm öne eğdi. Benim yüzümü öneydi.
>> Yahu torunu bu efendi torunu. Sen yine
de bir huzuruna çıksan ne olacak? İki
kız dalaştılar diye torununa mı kıyacak?
>> Kıyar.
Bana da kıyar. Senin aklın bunu almıyor
galiba.
Feyza gel kızım gel.
>> Gözünü seveyim sakin ol.
>> Feyza.
Kızım sen istediğin kadar anana yalvar
yakar. Hadi ben sizi dinledim. Dinlemem
ya. Dinleyip Müşit babamın karşısına
çıktım. Vallahi de beni dinlemez.
Billahi de beni dinleyip kararını
değiştirmez. Cüneyt Efendi bunu biliyor
zaten. Bildiği için de konuşuyor ya.
Kendi mi dedi Cüneyd?
>> Kenti dedi. Benden evvel dedi. Benim
lafımı dönüp bana dedi.
Ana bak Feyza. Müşit babamın kulağına
gitmezse eğer bu iş
hala bir tercih şansım var.
>> Sen ne diyorsun efendi? Kafam almıyor
benim. Diyeceğini demiş diyorsun.
Anlamadım. Hüküm
ya gebeye verilmez
ya da
>> evlenene.
>> Baba
ne yapacaksın? Kimle vireceksin kızımı?
Ha? Bir gün de yoldan koca bulup ömrünü
mü çürteceksin kızımın?
>> Gerekirse yoldan çevireceğim. Sade
Hüday'nın kızına koca mı yok? Ha benim
tepemi daha dağıttırırsanız eğer.
Vallahi aramam da billahi aramam da Arif
derim. Buraya getiririm veririm seni o
kadar. Çık.
Tövbe estağfurullah elazim.
Hasna hanım
sen kızının kafasına akıl sok biraz.
Akıl bana bak Asna Zinhar Mürşit babama
gidilmeyecek. A karar Feyza hanımın. Ya
vaktime katıl ya da nikah.
[Müzik]
Hanıme,
benim senden bir ricam olacaktı.
>> Erken başladın ricalara.
Çekilme. Söyle söyle söyle.
Şey, sabah ağzımız mızlandı. Bırakamadım
okula. İzin verirsen öğle arasında hemen
bırakıp geleyim Efem'i.
>> Sen bize alıştın mı Nadir? Memnun musun
halinden?
>> Estağfurullah. Allah razı olsun.
>> Verdimiz gücümüz Allah'ın rızası zaten.
Burada rahat etmekten daha mühimi
ahirette rahat etmek. Madem laf buraya
geldi uzatmayayım.
Efe bizde devam etsin.
>> Dergahta mı?
>> Dergahta. Okulu bıraksın. Biz de devam
etsin. Okula götürürsün. Mütürle de
konuşursun.
>> Hanıme Cüneyt Efendi geldi. Sizi
bekliyormuş.
>> Tamam.
Ne öğretilecekse
biz öğretiriz efende.
Hadi kolay gelsin. Ellerinize sağlık.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Bir maruzatın var da Feyza
ile alakalı.
>> Artık talebelere ders vermesi münasip
değil. Tuzak kuran, oyun bozan birinin
çocukların dimağıyla işi yok. Yanlış mı?
>> Doğrudun.
Söyledin mi babasına?
>> Bu ara dilim etraftaki kulaklara ulaşmaz
oldu. Sen duyarsın diye sana söylüyorum
hanımanne
>> ben devam ederim dersleri. Bana emanet.
>> Allah muvaffak eylesin.
>> Amin. Selametli.
Hande Alkanlı geldi hanımanne.
Yahu hayran iyi de bakın ben sizin
sözünüze itimat ettim. Ona göre hareket
ettim ve vallahi de bakın böyle
yaparsanız eğer o Kur'an kursundaki
bütün talebelerin vebali sizin
boynunuzdadır.
Peki. Peki efendim. Peki. Tamam. Tamam.
Görüşeceğiz. Görüşeceğiz.
Görüşeceğim.
Gir.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam Arif. Söyle.
>> He. Eee, Hande Hanım geldiydi. Röportaj
edecekti hanımlarla.
>> Bana ne oğlum? Bana ne söylüyorsun? Ben
mi röportaj yapacağım? Yok. E izin
verdiydiniz ben haber edeyim dedim. Yahu
nerede boş bir haber var bana hemen
getir onu. Ama nerede benim işime
yarayacak bir haber var onu en son sen
duy Arif.
>> Hayırdır hocam ne olmuş
bu inşaat meselesi ya? Araziye aracı
çıkmış diyor ki efendim diyor daha fazla
para veriyor. Bir de peşin veriyormuş.
Bunlar yam yam yam yam kardeşim diyorum
ya ben senin sözüne itimat ettim. Demir
aldım çimento aldım diyorum ya. Dönüp
bana diyor ki ağız yapıyor. Efendim
diyor ticarette e ayıp olmazmış
ya. Vallahi de billahi de insanın ne
sözüne ne de bilmem neyine yemine itimat
kalmadı. Y
>> ne edeceksiniz?
>> Ne edeceğiz? Arif şimdiye kadar ne
ettiysem onu edeceğim. Kurban olduğum
Rabbim bu dergahın bütün sıkıntısını,
çilesini benim üstüme yüklemiş. Yapacak
bir şey yok. Bakacağız.
>> Hakkınız ödenmez hocam.
Zaten başınızda bunca dert varken
>> Hasan Feyza meselesinden ne haberim var
diyorsun.
>> Ne edeceksiniz?
>> Ne edeceksiniz? Ne ikide bir bunu sorma
Arif. Ne edeceksiniz? Ne edeceksiniz?
>> Estağfurullah hocam. Ben bir yardımım
dokunur belki bir işe yararım diye.
He ya Arif
bu benim aklıma daha önce niye gelmedi
ya o Arif? Tabii ki benim kızımı
evlendirmem lazım ama acil bir şekilde.
Arif
senden daha iyisini mi bulurum ben ya?
Maşallah sana.
>> Tövbe.
>> Hayırdır Arif? Başkasına mı sözün var
yoksa?
>> Aman estağfurullah efendim.
>> Estağfurullah. Yok bu iş oldu. Tamam.
Hay maşallah. Allah'ın izniyle kabul
oldu. Tamam oldu bitti. Şimdi asıl
meselemize bakalım. Bu inşaat meselesi.
Sen bu şimdi aslına aslarına bir bak
bakalım nedir ne değildir. Bunlar biz
işi bilmiyoruz ya. Bizi şey mi ediyor
yoksa fiyat yükselterek?
He. Haydi Arif. Haydi. Aferin yiğidime.
Maş. Haydi Arif. Haydi maşallah. Haydi
Arif. Haydi Arif.
[Müzik]
Ya sabı.
Merhaba. Nasılsınız?
>> Hamd olsun. Siz?
>> İyiyim ben de. Teşekkür ederim.
Ben hazırım. Hanımlar ne zaman gelirler?
>> Gelmezler.
>> Eşleri mi izin vermez?
>> Nereden çıkardınız? Neden gelmesinler?
>> Neden gelsinler?
>> Ama ben Sadi Beyle bu röportajlar için
görüştüm.
>> Başlarındaki erkekli hallettik. Niye
tıpış tıpış gelmiyorlar mı demiş oldunuz
şimdi.
>> Evet öyle düşünmüşüm.
Ben de şimdi fark ediyorum.
>> Bizde gelene git denmez. Buyurun
dilediğiniz kadar oturun.
>> Haksız mıyım böyle düşünmekte?
Burada konuşacak herhangi biri var mı?
Demek ki Sade Hücay Efendi'nin demesiyle
olmuyormuş.
>> Hım. Mürşit Hazretleri konuşun deseydi
>> o zaman herkes konuşurdu
>> yani.
>> Yani
erkek olduğu için değil, mürşidimiz
olduğu için.
Bunlar sizin idrak edebileceğiniz
konular değil, Hande Hanım.
>> Peki mürşitler,
peygamberler erkek değil mi? Yani bu
biraz kelime oyunu olmuyor mu? Müesser
Hanım,
>> sizin
farklı mı?
Sizin rehber nazariyesiyle gördüğünüz
herkes erkek değil mi?
>> Nasıl? Akademisyenler, gazete
patronları, siyasi liderler, kanaat
önderleri
>> olur mu canım? İş kadınları da var.
Kadın kanaat önderleri de.
>> Kaçı bir babanın kızı olmak ya da bir
kocanın karısı olma vasfından bağımsız o
noktaya gelebilmişler?
Neden hepsinin soyadı illa kudretli bir
erkeğinkiyle eş?
Bakın Hand Hanım.
Siz buraya zaten bildiğiniz soruları
sormaya geldiğiniz için kardeşlerimiz
gelip sizinle konuşmazlar.
Bizler kalbe açık insanlar olmak için
çıktık bu yola. Kalbe açık olmayan
insanla işimiz olmaz. Bu dünya erkek
dünyası. Benim dünyamda öyle. Senin
dünyan öyle. Ve bunu biz bu hale
getirmedik. Bu hep böyleydi.
Peki siz memnun musunuz?
Değişmeye ihtiyaç yok mu?
>> Biz bir şey değiştirmek için
değiştirmeyi manalı bulmuyoruz. Değişime
ihtiyaç varsa,
işlemiyorsa oturur düşünürüz.
>> Gerçekten yok mu bu düzenin değişime
ihtiyacı?
>> Senin çocuğun var mı?
>> Yok. Olmak zorunda mı?
>> Evet. Olabiliyorsa olmak zorunda.
>> Evlilik Allah'ın emridir. Evlat da onun
en büyük lütuflarından biri.
Erkek kadından kuvvetlidir. Kadın da
erkekten merhametli. Kuvvetsiz merhamet
hiçbir işe yaramaz.
Merhametsiz kuvvet zulme dönüşür.
Bir evlat bu muvazenede yetişiyorsa
hayırlı bir evlat olur.
Sen evli misin? Çocuğun var mı?
>> Yok. Değilim.
>> Neden bu kadar ateşle savunduğun bir
şeyden uzak durdun? Bir yol vardır
bir de kısmet.
Yol bellidir.
Kısmet değildir. İnsan kısmetini kendi
yaratmaz mı? Benim de kısmetim budur
belki.
>> Sen memnun musun? Ütedeyin insanları hep
kadını metel olarak görmekle itham
ettiniz. Siz, sizin hayatınız,
senin dünyandaki erkekler farklı mı?
>> Aynı şey değil. Ben bir kadının dönüp
gidebilme hakkını savunuyorum. Kabul
edelim ki sizin dünyanızda bu pek kolay
değil.
>> Evet.
Çünkü hemen dönüp gidebilmeye dayanıyor
ya Funucu. Biz iki insanın ömrü vefa
ettikçe huzur içinde yaşamasıyla
çıkıyoruz yola. Öbürünü arizi görüyoruz.
>> Hukuk arizi şeyler için değil mi? Yani
herkes düzende kalsa o zaman kurala
kaideye ihtiyaç olmaz. Herkes borcunu
ödese çek de olmaz, senet de olmaz.
>> Bu tür arızaları giderebilmek mümkün
değil. Giderilemiyor da. Belli örneklere
bakarak medeniyet resmi çizmek kolay.
Ben sana çok kolay bir soru soruyorum.
Sen kendi hayatındaki erkeklerden memnun
musun ki buradaki kadınları
yargılıyorsun?
[Müzik]
Nasıl? Her şeye cevabı var diye
düşünüyorsun, değil mi?
Çünkü antrenmanlıyım.
Bizler yıllarca yok saydınız, hakir
gördüğünüz kadınlar, yıllarca kafamızın
içinde sizinle münazara ettik. Geceleri
yastığa baş koyduğumuzda sizinle
tartıştık. Biz laf yetiştirdik size.
Sizin sormaya dahi tenezzül etmediğiniz
sorulara cevaplar aradık biz. Siz şimdi
şimdi
mecburen merak ediyorsunuz bizi. Onun
için de konuşurken boşa basıyorsun Hadi
Hanım boşa.
>> Çok zekisiniz Meser Hanım
>> değil mi?
Okusaydım nerelere gelirdim?
>> Ben de bir şey söyleyebilir miyim?
Bu öfke,
haykırdığını söylediğin bu duvarlar
şimdi sende yükseliyor.
Sizde yükseliyor.
Buradan bir şey çıkmaz.
>> Ne diyorlar?
Rövanş.
>> Ben gelmeye devam edeceğim. Eğer müsaade
varsa.
Mecburen merak edeceğim.
>> Çayımız, çorbamız eksik olmaz.
Lakin söz de veremem
müsaadenizle.
>> Ne var Arif Efendi? Yine yayına yakala
gelmişsin.
>> Ramazan kolisi almamışsın hakkındır.
>> İstemem. İhtiyacı olana verirler. A müm
ya. Ben kendim yaptırdım. Kendi cebimde.
Sucuk da koydurdum.
>> Sucuk mu?
>> He.
>> Çok romantiksin.
>> Ne yapayım? Bir gün Ramazan kolisine
çiçek mi koyayım? He? Yumurtalı papatya
yersin sahurda.
>> Y gülme sokak ortasına.
>> Güldürme o zaman hemen. Gülme sokak
ortasında.
>> Sen hemen kızıyorsun. Kızma ya.
>> Kızarım. Kulüme
>> yok. Bir şey konuşacağım beyin.
>> Tamam söyle hadi.
>> Biz seninle hep böyle
doğru düzgün oturup konuşamadık. Hep
ayak küsün.
Gerçi ben hiçbir şey doğru düzgün
yapamadım da.
Şimdi alsam seni bir yere götürsem
>> olur.
>> Olur mu? Olur.
Oruçla nereye oturacağız ki?
Park var şurada. Oraya gidelim.
Arkamdan yürü ama.
>> O niye
>> söz olur?
>> Bak ya.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Feyza bundan gayrı talebelere ders
vermeyecek.
>> Bir şey demeyecek misin? Bir lafsuz.
>> Sen beni mutsuz ettin diye kırıldım.
Başkası mutsuz oldu diye tamir olacak
değilim.
[Müzik]
Tamir edemedik ama
en azından dili yerine geldi.
>> Esracığım bu dosyada bir tutarsızlık
var.
>> Hangi dosyada hocam?
>> Cüneyd'in annesinin dosyası.
Yani hastalığıyla ilgili hiçbir kayıt
yok. Ne bir reçete, ne bir rapor, ne
başka bir şey. Yani bu kadın bir günde
hastalanıp ölmedi ya.
>> Yani bir şey yazıyordu ama
>> ya bir şey yazıyor zaten. Başka da bir
şey yazmıyor. Zaten Cüneyt'le Sadi'nin
söyledikleri de birbirini düşünüyor.
>> Bir şey mi giziyorlar?
>> Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Bak bunların her şeyi kendilerine has.
Masum da olabilir, olmuyor da bilir.
Bilmiyorum.
>> Senden bir şey isteyeceğim. Serbest bir
gününde bu devlet hastanelerini falan
araştır. Özel de olur. 2005'ten önce
gerçi özel hastane çok yoktu ama sen
yine de devlet kayıtlarına bir bak. Bir
şikayetten dolayı falan. Hiç gitmiş mi
bu kadın?
>> Tamam. Tamam hocam
>> gel.
>> Müsait misin abiciğim? Ne haber Esra?
>> Sağ ol anne hanım sizden.
>> Sağ ol. Ben de iyiyim. Abim müsait mi
diye soracaktım.
>> Hadi bu iş sende.
Evet. Şikayetiniz nedir?
Vallah geçim sıkıntısı hocam ya. Özele
gidemiyoruz.
>> Vay
>> ya şaka maka sen bana böyle uykuya
yardımcı olacak bir şey yazsan ya.
>> Allah Allah. Senin böyle dertlerin
yoktur ama.
Evet. Gerçi uykusuz görünüyorsun.
>> Kimse aynı dertten müzeri biz gibi ha.
Berbat görünüyoruz. Kanepe geceleri
devam mı?
>> Al bakalım bunu Esra'ya götür.
Başka bir doktora onaylatsın.
Vay! İdealist Levent Alkan'ın soyadı
benzerliği olmasın dedi. Kayıtlara
geçsin.
>> A Seçkinle konuşabildin mi?
>> Yook.
>> Adama ulaşamıyoruz ya.
>> Hayırdır ya? Sen ikide biri bana seçkin
soruyorsun.
>> Sormayayım mı?
>> Yok ya ondan değil de borç para falan mı
lazım sana?
>> Aman abi ya.
>> E ne o zaman yavrum ya? Sana kaç kere
söyleyeceğim? Bir kadından falan
kaçıyordur bu.
>> Hı h. Kaç kere söyleyeceksin? Çivi gibi
çaktın kafama. Bir kadından kaçıyordur.
Bir kadınla yatmıştır. Biri
sıkıştırmıştır. Başka bir kadının evine
kapanmıştır. Hepsini söyledin.
>> And
sana bir şey soracağım. Bana doğruyu
söyle. Yoksa sen seçkinle
>> sınırını bil. Bu benim özelim.
Kız sen bu aptallığı da yaptın yani.
Öyle mi?
>> Bırak abi ya.
>> Dur dur bekle. Hande
[Müzik]
>> Hande sakin. Sonra konuşuruz.
>> Buradan çıkınca arayacağım. Sen aç
telefonu.
Ne oldu?
>> Yok bir şey kızım.
>> Herkes kavga ediyor ya.
>> Özür dilerim kızım.
Kantine gitsene. Esra sana bir şeyler
ısmarlasın. Hadi.
>> Siz de daha rahat kavga edersiniz. Ben
kendim giderim.
[Müzik]
kızı niye getirdin?
>> Aile terapisi. Levent. Belki doktor
konuşmak ister henüz.
>> Daha bizle görüşmeden, konuşmadan kızla
ne konuşacak?
>> Sürecin bir parçası olsun istiyorum.
Çabaladığımızı görsün istiyorum. Yanlış
mı?
>> Tamam. Oradan bakınca doğru.
>> Teşekkür ederim.
Selamün. Hello.
>> Aleykümselam.
>> Ne okuyorsun?
>> Fielih Ahmet ilmi. Allah'ı inkar. Mümkün
mü?
Mümkün müymüş?
>> Allah var mı demiyor? İnkarı mümkün mü
diyor.
>> Yani kesin var da
hani insanın inanmaması mümkün mü?
>> İspatlanamayan şey inkar edilebilir mi?
>> Aynı Savran Hakanlı gibi konuştun şu an.
Elf
>> deden akıllı adam.
>> H
bizim evde benden başka herkes sakıldı
zaten.
>> Eli mi lazım?
Niye sen deli misin?
>> Hiçpatlayamam ama inkar da edemem.
>> Babamı mı görmeye geldin?
>> Bir şey ısmarlayayım. Çay kahve.
>> Ramazan.
>> Ramazan kim?
>> Recep Şaban.
>> Onlara da mı çay ismarleyeyim?
[Müzik]
>> Nereye gidiyorsun?
İçerideki şaklabanlığa daha fazla devam
edemedim. Kusura bakma.
>> Bir şeyi de samimiyetle içinden geldiği
için yapamaz mısın Levent?
>> Niye samimi olayım?
>> Hı? Hiçbir şeye dürüstçe cevap
vermiyorsun ki. Ben nereden bileyim
senin Almanya'ya ya da bir başka yere
bir daha tekrar gitmeyeceğini?
>> Niye gideyim? Niye gideyim? Gittim
döndüm. Oraya ait olmadığımı anladım
döndüm. Niye gideyim?
>> Sen Almanya'ya niye gittin?
>> Çalışmaya gittim Levent. Yeni bir hayat
kurmaya gittim. Burada da kurabilirdin.
Burada da çalışabilirdin. Almanya'ya
niye gittin?
Başka biri mi vardı?
O mu olmadı?
[Müzik]
>> Cemaziel evvel mi?
Cemaziyel ahir. H.
Sen hangi ayda doğmuş oluyorsun?
>> O değişiyor. Ay takvimi olduğu için.
>> Normalde
>> burcumu mu öğreneceksin?
>> Sen inanmıyorsundur burçlara falan.
>> İslam alimleri gök bilimlerine çok
ehemmiyet verirler.
marifetnamede çok teferru bir şekilde
anlatır İbrahim Hakkı Hazretleri.
>> Sen çok kitap okuyorsun galiba.
>> Annem öldükten sonra kitaplara sığmışım.
>> Başın sağ olsun.
Sizde de her aileden bir erken ölüyoruz.
Zeynep'in ablası senin annen.
Sen nereden biliyorsun Zeynep'in ablası
olduğunu?
>> Misafirliğe gelmişsiniz ya bize. İşte
Zeynep orada odama geldi. Odan çok
güzelmiş. Kardeşin var mı falan filan.
>> Zeynep'in ablası mı ölmüş?
>> Doğarken ölmüş.
Senin annen nasıl öldü?
[Müzik]
Ne haber?
>> Neden geldin?
>> Annemle hastaneye gidiyorum dedin ya.
Babanın sekreterine sordum.
>> Buraya geleceğini düşünerek
söylememiştim onu.
>> Geldim ama
baban da odasında değil sanırım.
Ee,
>> bir gitsek mi acaba?
>> Can
>> saçmalama istersen.
Mira, ben hiç iyi değilim ya. Bak sana
bir sürü güzelliğim oldu. Tamam mı?
Şimdi sıra sende. Tamam mı? He.
>> Yapmayacağız dedik ya.
>> Biliyorum. E yapmayacağız dedik. Söz
verdim ama
bir tane reçete ya. Tamam boş ver
reçeteyi. Baban odasında numune falan
varsa ona da okuyayım. Tamam mı? O da
olur. Hadi gel.
>> Olmaz.
>> Söz veriyorum bak. Bundan sonra bir daha
hiçbir şey istemeyeceğim tamam mı?
Gerçekten çok kötüyüm. Tamam mı
>> Can?
>> Olmaz. Tamam mı? Sen de yapma bak. Kötü
olmuşsun zaten. Bak bir sana bir su
alayım
>> suyuna. Mira Mira iyi değilim diyorum
sana su alayım diyorsun. Dalga mı
geçiyorsun benimle? Lütfen tamam mı? Son
kez hadi gel.
>> Ya istemiyorum ya.
>> Bende olanları babana anlatmak
istemiyorum. Gideyim her şeyi anlatayım.
Beraber yaptık her şeyi deyim mi? Olur
mu? Hı. Sen sen ne adi bir herifsin ya.
Defol git buradan.
>> Gideyim değil mi? Gideyim tabii ya.
Zaten sen kendine yeni arkadaşlar
buldun. He ben isteyince problem değil
mi? Başkası istese o istese bu gerici
herif istese problem.
>> Saçmalama.
>> Sen sevmiyor musun ya artık beni? He
seviyordun öpüyordun. Ben ne oldu
>> ya?
>> Ne kalktın oğlum? Otur, otur.
[Müzik]
Ne yapacaksınız oğlum? Kahramanlık mı
yapacaksınız? He?
>> Ne oluyor?
>> Bana bak.
Bir daha yanıma gelme. Tamam mı? Arama.
[Müzik]
Ne oluyor?
Bir şey olmuyor.
>> Cüneyt Bey, Levent hocamın yanına
geçebilirsiniz.
[Müzik]
>> Mireciğim
annen dışarıda bekliyor. Sen de geç.
Hı hı.
[Müzik]
Gel
Cüneyt gel.
Gergin görünüyorsun siz de.
Evet.
Evet. Nasılsın?
Pardon boşver. Geri aldım.
>> İyi değilsiniz. Ben sonra geleyim.
>> Hayır hayır otur otur. Seninle konuşmak
bana iyi geliyor.
>> Gerçi bunu söylememem gerekiyor ama
neyse boş ver.
>> Ben kendimi insan olmakta zorlanıyor
gibi hissediyordum. Siz daha da
zorlanıyor musunuz?
>> Meslek etiği
>> ne diyor? meslek etiğin
>> görünmez ol diyor.
>> İşe yarıyor mu görünmez olmak?
>> Ne konuştuğuna bağlı.
Yani karşı tarafın anlattıkları eğer
senin onaylamadığın, küçümsediğin ya da
katılmadığın şeylerse kendi duygunu çok
belli etmeden onun duygu durumuna saygı
göstermek zorundasın.
>> İnsan saygı duymadığı bir şeye saygı
duyabilir mi?
>> Ama biz normal hayatta dışarıda
insanların neyi ne kadar önemsediğini
biliyor muyuz?
Bilmiyoruz ama onlara aynı sahiple
konuşmuyoruz ki. Bir derdim olduğunda
siz bana doktor olarak bu dert değil
deseniz ben bunu ciddiye almaz mıyım?
Mesela hekimlik değil mi? Mesela boynum
ağrıyor diye doktora gittim. Eğer ciddi
bir şeyim yoksa doktor bana ciddi bir
şey yok desin diye beklerim. Boyun
fıtığım varmış gibi davransın ister
miyim?
İşte tam da psikiyatri burada diğer tıp
dallarından ayrılıyor. Yani mesela şöyle
düşünün. Asansör korkusu olan birine,
"Canım bin asansöre bir şey olmaz f"
falan diyemezsin.
Klostrofobisi varsa vardır.
Küçümseyemezsin. Ya da asansörün ne
kadar güvenli olduğundan bahsedemezsin.
>> Siz olunca konu gerçekten ne olduğu
olmuyor. Kişinin ne olduğunu düşündüğü
oluyor.
eee,
bir şehir efsanesinde
adamın bir tanesini, bir mahkumu
iğneyle, zehirli iğneyle idam edecekler.
Biliyorsun o iğneler aslında bir tane
değil. Birçok iğne var orada. Ama
zehirli olan en son vurulacak olan iğne.
Mahkum tabi bunu bilmiyor. Zehirli
olanın ilk vurulacak iğne olduğunu
zannediyor ve ölüyor.
[Müzik]
>> Ya muhtemelen korkudan kalp krizinden
ölmüştür. Beyin gücüyle kendini
öldürdüğünü sanmıyorum ama beynin
sınavslara gönderdiği mesajlar sırlı
olabilir.
>> Rüyalar gibi
>> yani rüyalardaki o düşme hissiyle aynı
deneyim aslında.
>> Anne çok yüksek gidelim.
[Müzik]
>> İnsan hiç görmediği bir şeyi rüyasında
görebilir mi
veya yanlış bir hatıra üretebilir mi?
Bu konuda bazı araştırmalar yapılıyor.
Mesela rüyalarda gördüğümüz o yabancı
yüzler gerçekten de yabancı mı yoksa
televizyonda, sokakta gördüğümüz ama
aslında fark etmediğimiz yüzler mi?
Beyin biz fark etmesek de birçok şeyi
kaydedebiliyor.
>> Dabinci gibi insanların kabiliyetleri.
>> Beynin kapasitesini merak edenler var bu
alanda.
Aldus Hoxley algının kapılarında
bahsettikten sonra özellikle
>> o uyuşturucu kullananların mazeretiymiş
gibi geliyor bana.
>> Kimyasalların
beyine çok enteresan etkiler yaptığını
biliyoruz. Aslında teknik olarak size
yazdığımız o ilaçlar falan
uyuşturucularla aynı teknolojik yollarla
yapılıyor. Kokain de biliyorsundur
zamanında aslında tıbbi bir ilaç olarak
icat edildi.
>> Biz de onu madde kullanmadan yapmayı
icat ettik.
Evet. Meditasyon türleri de aslında
beyni böyle sağltabiliyor.
Karanlık oda, sessiz odalar, eee, bu
deneylerde bulunanlar aslında çok ciddi
algı kırılmalarından bahsediyorlar. Bu
sizin zikir de böyle bir şey. Algı
olunca
neyin gerçek, neyin doğru olduğunun bir
anlamı kalıyor mu? İşte tam da algı
kelimesi bu dediğin şey. Haksneyin
dediğiyle
Orwell'in dediğini aslında birleştirir
de öyle düşünürsen
1984'te
bir topluma neyin nasıl olduğunu o
toplumun algılarıyla oynayarak
o topluma tekrar tekrar satabilirsin.
>> Ama bir insan, kimse onun algılarıyla
oynamasa bile kendi algılarıyla
oynayabilir. oynar da lise zamanında
bitse de üniversiteye başlasam diyen bir
gencin sonrasında keşke lise zamanına
dönsem demesi gibi. Hatır anlam yükleyen
de bizleriz.
>> Eğer lise yıllarında zorbalığa maruz
kalmışsa
öyle düşünmeyebilir.
Geçmişte ne yaşadığını yatsıyamayız.
>> O rola göre değil.
Öyle de yani bu aslında bir insanı, bir
toplumu yıllar yıllar içinde manipüle
ederek mümkün.
Seninle ketlenme ile ilgili konuşmuştuk
aslında.
>> Neyin ne olduğunu kimse bilmiyor. Yani
her şey bir rüya da olabilir.
>> Sen böyle rüyalar falan görüyor musun?
hikayeler.
[Müzik]
Görüyor muyum,
hatırlıyor muyum? Ayırt edemiyorum.
>> Ne gibi şeyler?
>> Annem
hastalandı, öldü.
Mü! Anne.
Anne
>> ne görüyorsun?
Küçüklü mü?
Annemle bir yere gidiyoruz
ama birden ben yalnız gidiyoruma
dönüyor.
[Müzik]
Sonra yine annemle gidiyoruz.
>> İyi bir gidiş mi bu? Ne hissettiriyor
sana?
>> Bir yerden gidiyoruz sanki.
Korkuyorum ama elini bırakmak
istemiyorum.
Şeyden kaçıyor,
çekiştiriyor beni.
Arkama bakıyorum kimse yok.
[Müzik]
Sonra hızlanıyor acelesi varmış gibi.
Sonra yavaşlıyor.
[Müzik]
Sonra
sonra ölüyor.
Ne olduğunu görüyor musun?
düşüyor.
[Müzik]
İyi misin Cüneyt?
Durdurabilir miyiz?
Nasıl istersen.
[Müzik]
Yarın da dışarıda kaldı.
Yalnız birileri bizi burada görür.
>> Sen geçenlerde
hani dedin ya gözlerinin sırtında diye.
Hani hep korkaklık ediyormuşum gibi.
Başka şeyler de dedim.
Sen beni yanlış biliyorsun.
Gerçi artık çok geç ama
>> nedenmiş o
>> beni
benden benden bir şey istediler.
Sadi Hüday efendim
[Müzik]
>> susmak istiyorduk.
>> Nasıl
>> susmak bugün?
Susmak
hiçbir üzüntü duymadı.
>> Ne diyorsun bir
>> Orhan Veli?
Tüstüne.
>> İlla dönüyor dolaşıyor. Laf Sade Hüday
Efendine geliyor.
Bak ne yapalım biliyor musun? Bugün ona
geç kalalım.
Ondan bahsetme bana bugün.
Susalım.
>> Susalım.
Hiçbir üzüncü duymam.
[Müzik]
>> Alo.
Aleykümselam. Fani.
He. Evet. Araziyle alakalı. Sadi Hüda
hocam sordurdu.
Malikler mi?
[Müzik]
Gel.
>> Beni çağırtmışsın.
Kendin çıkıyorsun.
>> Cüneyt Efendi'nin ne yaptığını
biliyorsun değil mi
>> yani? Ya
vaktime katıl.
>> Ah ne güzel ya. Derdi sadei çeksin.
Fermanı da Cüneyt Efendi yazsın.
>> Cüneyd'in heyleri üstünde. Lakin
Feyza'nın yaptığı da olacak iş değil.
Kabul et. Mürşit efendimize gitsen o mu
bu mu seçemezdin?
>> Benim aklım yok mu? Hükmü benden evvel
vermesi bu kadar elzem miydi? Yani
>> şimdi söyleyeceklerim canını daha çok
sıkacak. Cüneyt bana geldi. Feyza'yı
derslerden men etmek istiyorum.
>> Eğdik başımızı bir kere. Sen verirsin
dersimi Eser Hanım.
>> Biz de öyle dedik zaten.
>> Benden evvel dediniz yani onu da.
>> Efendi yapma. Yaraya merhem olmaya
çalışıyorum.
Bu mevzu daha fazla büyümesin.
>> Seni de bunun için çağırmıştım zaten.
Yer hanım. Kız kardeşinle de yegenenle
de otur konuş. Seni dinlerler.
>> Dinlemezler.
>> Dinlemezlerse de korkarlar.
Yara diyordun, merhem diyordun. Aha
işte. Merhem ol. Söyle. Ya vaktime katıl
ya da nikah. Bu
>> başka yol yok mu? Cüneyt'le bir daha
konuş.
>> Sakın
sakın.
Buyur Arif. E bu arazi için hakikaten
talip varmış.
>> Öyle mi? Kimmiş? Hemen soruşturalım o
zaman.
>> Affa Malikler.
>> Bir yanlışlık olmasın Arif.
>> Yok hocam ben beş defa sordum.
>> Tamam Arif. Tamam.
Hoştur senden gelen ya Rabbi. Lütfun da
hoş, kahr hoş.
Kimmiş araziye talip olan?
Affa malikler.
Bizim malikler.
>> Allahu ekber. Allahu ekber.
Allahuek Allah.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
ilahe illallah.
Allah kabul etsin.
Efendimiz
iftarda acele edin diyor.
Hıncın ibadetin önüne geçmesin.
Hadi ya kızım.
Allah kabul etsin. Afiyet olsun size.
Feyza
[Müzik]
boşuna kızma kocana
Müşrü Efendiye gidemez. Aklınızı
başınıza devşirmezseniz abime olanlar
olur kızın da.
O olmaz, bu olmaz. Otur ne denirse razı
gel diyorsun. Yani abim için de öyle
demiştin. Tek tek kıyacaklar bize. Başka
yol yok. Feza daha beter etmeden onu
ikna et.
>> Haksız mıyım ben abla? Sen söyle. Kolay
mı bu kızın yaşadıkları?
Aklında biri varken
iyi bilirsin. Sen
ne yapsın kız?
Üstüne bir bardak su içsin.
Lakin madem sordun ben bilmem asna. Ben
mecbur kalmadım.
Ben kızının girdiği günahlara girmedim.
H.
Eğer evlenmezse
bak
saçını da bu haneyle bağını da kesecek
olansındır. Bu belki görünce anlar. Ona
verirsin.
Afiyet olsun.
Efendim?
Vallahi böyle sade hurmayla olmuyor hiç.
Ben böyle karşınıza götürüyorum. Kusura
bakmıyorsunuz inşallah.
>> Bana kafi sana afiyet olsun.
Anam sahur kaldırmamış. Kıyamıyor.
Öyle güzel uyuyordun ki dedi.
Anam öyledir. Allah'ım ondan razı olsun.
Pek sever beni. Ve malumunuz bu saate
kadar oruç acıktık.
Maşallah
kardeşleri
büyütmüşsünüz.
Siz tam olarak ne işle meşgulsünüz?
>> Allah'ıma şükürler olsun hocam. Büyüttük
büyüyoruz. İmkanları değerlendiriyoruz
her daim. Vallahi
iş olarak da soruyorsanız
ne olursa
>> nasıl
>> yani böyle
holding gibi ama değil. Biliyorsunuz
şimdi esnaflıkta yok diye bir şey olmaz
efendim. O an ne geliyorsa, şartlar neyi
gerektiriyorsa, efendime söyleyeyim
inşaat, sosyal medya, reklamcılık, e
turizm hakeza.
Memlekete Arap geliyor. Bizim gibi insan
görmek istiyor. Onların hassasiyetini
anlayacak. Ama ne yalan söyleyeyim. Bu
aralar kripto ile sosyal medya biraz
daha şeyim Elon Mask gibi
ama hiç merak etmeyin börek piyasasında
yokuz.
>> Afan kardeş sen ye ben konuşayım olur
mu?
>> Estağfurullah hocam buyurun.
>> Şimdi diyor ki o takva sahipleri
bollukta da darlıkta da Allahu Teala
için harcarlar.
Allah da güzel davrananları sever diyor.
Ali imran değil mi?
Ali
>> araziye sen talip olmuşsun.
>> Hangi arazi hocam?
>> Hay sen en son dergaha ne vakit geldin?
Vallahi en son
babamlara vaktime katıl yapıldığında
şeriatın kestiği parmak
acımaz derler. Öyle değil mi?
>> Haşa haşa hocam. Vallahi her koyun kendi
bacağından asılır. Ziraındır kişinin
kendi elindedir. Vallahi günah da sevap
da iradeyledir.
>> Maşallah. Yolu da yordamı da unutmamış.
Yalnız orada bir şey daha diyor. Hani
diyordu ya bollukta da darlıkta da
Allahu Teala için harcarlar diye. Onlar
öfke zamanında öfkelerini yutar
insanlara karşı affedici olurlar diyor.
Öfkemizi yutacağız insanlara karşı da
affedici olacağız.
>> Her ne kadar
affale ayık olmasak da Allahu Teala
hayır işin ecrini verir. Allah'ı gönmek
lazım. Öyle değil mi? Bu arazi
ne içindir hocam?
>> Kur'an kursu içindir. Mürşit hazretleri
bu konuya çok ehemmiyet veriyor. Ben
alayım.
Size hibe edeyim.
>> Heh.
Olur.
>> Olmaz.
Ya efendim biz kimiz ki size iyilik
edelim? Y biz kimiz ki size lütufta
bulunalım? Ben şimdi o araziyi alıp
sehibe etsem
bu kibre girer ki ben nefsimden Allah'a
sığınırım. O yüzden isterim ki
bu bir ticaret olsun.
>> Karşılık mı istiyorsun?
>> Vallahi karşılık olursa hakkında
suizanda bulunmazsınız.
Mendil var mıydı?
Allah razı olsun.
Allah'ım sizden razı olsun.
Bu arazi
ne kadardı?
Vallahi ihalesi girdisi çıktısı stopajı
KDV'si gitti geldi mazot yaktı. eleman
gideriydi.
18 milyona biter bu iş.
Mendil. Çok güzel mendil. Yumuşak.
O vakit ben bu mendili sizden
18 milyona almış olayım.
>> Mendelin.
>> He mendelin.
>> Vallahi acelem var dediniz diye
söylüyorum. Yarısını bizim tokunlardan
verelim. Bu arada token işi çok güzel.
Vallahi artık futbol kulüplerinin falan
da var. Bu fanilere bir tokun düşünmez
misiniz?
>> Tövbe estağfurullah.
Fanileri hiç karıştırmayalım. Hayran.
Hayır bunlar zaten bizim bildiğimiz
işler değil ki. Hayır nakit olsa.
Tamam. Tokı sonraya bırakalım.
Kaplanım
sen bizim karedeki şu arkadaşla bir
konuş. İnşallah bizim bu coinleri
oradaki borsada bir çevirsin.
>> Arbitraj mı?
>> He arbitraj. Vallahi Kore'de böyle bir
imkan varto manasında.
Kapli hanım bir tane de soğuk cüzdan
açın içine koyun ama seri ha.
Vallahi hocam
şimdi tam manasıyla bir ticaret oldu.
Benim gönlüm rahat
>> oldu abi.
Hazır.
Hall oldu. Bitti yani.
>> Bitti. Hazır
ya. Ama hocam bak siz bir şey yiyip
içmediniz. Ben size gönül koyuyorum. Ha
y en azından çocuklar bir şerbet
getirsin. Vallahi anam yapmış sırf ben
seviyorum diye hususi maşallah ya.
Şerbet sağ sağ içelim
>> hocama. Şerbet getirin.
[Müzik]
Düzelmemiş.
Gel.
>> Selamünaleyküm.
Gel hanımne
Cüneyt.
Senin dilin lal olduğunda
ben her sabah sana dua etmedim mi?
>> Ne ettin?
>> Geceleri bağır bağladığında
seni göğsüme basmadım mı?
>> Sağ olasın.
>> Koşturup düştüğünde
ana diye ağladığın her vakit yetişip
sarılmadın mı?
>> Hanımanne
yeter.
>> Kızım mahvedeceksin Cüneytlenmeyecek.
Vaktime katıl da olmayacak.
Affedeceksin.
[Müzik]
Zeynep'i
mürşit dedemin huzuruna çıkardığım gece
senin kızını Zeynep'e muallime eylemedin
mi?
Bunca yıldır bir bağırsa çığı düşürecek
diye susturmaya çalışmadın mı?
Şimdi sen bana affet diyorsun.
Haşa. Ben nasıl affedeyim? Senin kızının
günahı bana karşı işlenmiş olsaydı
affederdim. Ben de hakkım büyüktür.
Lakin bu günah Allah'a,
Allah'ın
kainat nizamına karşı işlenmiş bir
günah. Hanım anne
şu an bana kızıyorsun.
Lakin er ya da geç onu sakındığımı sen
de anlayacaksın.
Yine de kararım oldur. Hayırlı geceler.
[Müzik]
Allah
Allah.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm oğlum.
>> Ve aley aleykümselam. Ay hanım
>> oğlum nerede kaldın? İftar için bilinya
yemek yaptım. Kaldım buralarda.
>> Ana misafirim vardı.
>> A hayırdır inşallah?
>> Sadi Hüdai Hoca Hazretleri.
>> Sadi Hüdai Hoca Hazretleri geldi.
>> Gelecekti zaten
[Müzik]
şu arazi mevzusuna.
>> Seni kulağına geldi.
Kızını evlendirecekmiş.
>> Eyvallah.
>> Vallah.
Vallahi ana
kör istedi bir göz.
Allah verdi iki göz.
>> He şişenin yarısını gördük.
Dökül bakalım.
Sen kendi suratını gördün mü? Önce bu
surat dökülecek. Ben sonra döküleceğim.
[Müzik]
Seçkinle aramızda bir şeyler oldu. Ne?
Hande saçmalama. Ne diyorsun?
Bak sakın yanlış anlama. Ben seni
yargılamıyorum. Sadece çok şaşırdım
yani. Seçkin.
Seçkin işte.
Olan oldu.
Bana da oldu.
Levent biliyor mu?
Evet. Ne tete?
Of.
[Müzik]
Levent, hayırdır ya? Nasılsın? Ne oldu
>> oğlum? Sen ne cehennemdesin kaç gündür?
>> Nasıl bu? Sokağım haftasında bunu mu
konuşacağız?
İyi. Dimitra aradı böyle gelir misin
falan diye. Ben de Atene'ya zıpladım iki
günlüğüne.
>> Nasıl? Güzel miydi?
Güzeldi. Güzeldi işte içtik, sallandık
falan da sen hayırdır? Ne bu merak ya?
Bu sokağın ortasında şimdi sana
Atinalılarım mı anlatacağım ben?
>> Sen böyle sırra kadem bastığına göre
kimden kaçıyorsun bu sefer seçkin
beyefendi?
>> Konu şimdi anlaşıldı.
>> Anlaşıldı ya. Anlat ben de anlayayım.
Hadi.
>> Ya anlatılacak bir şey yok. Mehmet ben
böyleyim biliyorsun. Böyle bakım yani.
>> Lan o benim kardeşim lan. Senin kardeşin
o.
>> A bir dakika, bir dakika. Nasıl yani?
Şimdi ahlakçı mı oldun bir anda?
Kardeşin söz konusu olunca elalimin
kızlarına bir şey
[Müzik]
terbiyesiz.
Bir tanem sen yani 1000 yıldır
tanıyorsun seçkini. 1000 yıldır
>> ya. Belki ondandır. Belki 1000 yıldır
tanıdığım hiçbir erkekten, abimden,
babamdan şefkat görmediğimden.
Belki babam beni çocukluğumdan beri
azarladığından. İçimdeki o değersizlik
duygusu.
Hikayenin başı ortası var ama sonunun
yalnızlık olmasından çok korkuyorum.
Yalan yok.
Çok yoruldum.
Bugün dergaha gittim röportaj yapmak
için.
Bir an böyle bir an
kadınlara baktım ve
>> ne iyi geldi yani.
>> Saçmalama
>> saçmalıyorsun şu anda. Hayır. Ercü
lütfen bugün dergahtan bahsetmeliyim.
Sinirlerim
zıplıyor çünkü.
>> Niye?
>> Sen bitir anlatacağım sonra.
>> Müyesser hanımla konuştum. Cin gibi bir
kadın o. Orayı çekip çeviriyor falan.
Ama mevzuyu çözmüşler ya. şey demeye
getirdi.
Sizin dünyanızda erkekler yönetiyor
gibi. Yani doğru. Ben hatırlıyorum. Biz
o uzmanlar, doktorlar filan çok tuhaf
davranırlardı. Güya doktor olacağız.
>> Abime rağmen mi?
>> O zaman evli değildik daha. Abinden önce
internken abinle evlenince böyle başımda
bir beyim olunca otomatikman bir saygı
geldi herkese. Öyle oluyor zaten. Yani
erkeğin erkeğe saygısı var. Kadına yok.
Aynen. Her yerde böyle ya. Müesser
Hanı'a soracağım böyle hayırlı bir
kısmet varsa neden olmasın diye.
[Kahkaha]
Ben senin bu kadar çok evlenmek
istediğini bilmiyorum. Sen neyi
bekliyorsun ki? Lady çözülürse
belki. Ha bir de yemek yapmayı öğrenmem
lazım. Neden? Meryem öyle dedi. Yemek
yapmayı öğrenirsem onun kısmeti de
gelirmiş hayırlısıyla.
ilahi ya çok tatlı kızım.
>> Hı hı.
>> Ne oldu?
Geldi bu masaya da oturdu işte.
>> Kim?
>> Meryem.
Meryem
evime yerleşmiş. O da kızı da. Levent
sürekli onlarla ilgileniyor. Bizimle hiç
ilgilenmiyor.
Saçmalama senin. Sinirlerin bozulmuş.
Olur mu öyle şey? Abimin Meryem'le ne
işi olur?
>> Bilmem. Bilmiyorum ki. Anne Levent'le
ikisini ne zaman yalnız bıraksam bir
köşede böyle fısır fısır konuşuyorlar
ama sürekli ve çok uzun. Yani hani
namahremdi hı. Bu kadın gece gündüz dua
etmiyor muydu ya? Şimdi Levent'in
bulduğu için dökecek.
>> Yahu delirme böyle saçma bir şey
olabilir mi? Kadının başında bin tt var.
Kocasıyla derdi var. Onunla bununla abim
Canide oldu onlar.
>> Ya sen kendin söyledin acınacak halleri
yok diye. Han
>> ya beste kadını çocuk yaşta
evlendirmişler. Kadın evladını
kaybetmiş. O zaman çocuğu öldüğünde öyle
kaçmayacaktı. Suçlular gibi.
Ne suçlusu ya. Evladı ölmüş diyorum.
Virgül bir şeyler anlattı. Benim de
kafam karıştı.
Haklısın. Ben hassaslaştım ve
saçmalıyorum.
İşte
sen de biliyorsun kadının hikayesini. Ne
kadar üzücü.
>> Tamam. Geçti gitti. Kocası var arkasında
çok sağlam bir tarikat var. Kendi
hayatını yaşasın. Benim hayatımdan uzak
dursun artık. Ya sen getirmedin mi bu
kadın evi?
>> Ben getirdim ama döneceğimi bilmiyordum.
Hand döndüm. Tamam yeter. Peki de bunu
konuşmalıydık en başından beri. Niye
geldin? Niye döndün? Niye gittin?
Benim tadım kaçtı. hesabı ödüyorum ben.
[Müzik]
Kıyma kendine güzel kızım.
Kıyma.
[Müzik]
Efe kalktı mı? Efe,
Efe
nasılsın aslanım?
>> İyiyim. Dayım amca
>> niye oruç tutturmuyorsun? Kaç yaşında bu
çocuğum?
>> E kalkamadı gece.
>> Kaldıracaksın. Olmaz öyle. Kalkacaksın
aslanım.
>> Çocuk orucu tutacaktım ben ama uyumuşum.
>> Çocukluk mocukluk bitti. Konuştuk
bunları ya. Anana emanet ediyoruz biz
sana burada.
Tam gün tutacaksın bundan sonra. Uyansan
da uyanmasan da.
Acında ölecek değilsin ya. Farzlara
alışman mühim.
>> Aslanım. Hadi sen şimdi git çantanı
topla. Yarın tutarsın orucunu. Tamam mı?
Hadi.
>> Dur dur. Ne çantası ya? Söylemedin mi
çocuğa?
>> Önce bir seninle konuşalım dedim. Naim
>> ya. Müyesser hanımla konuştun ya. Kafi.
Al bakalım.
>> Bu ne?
>> Aç bakalım. Ne?
Cübbe.
Pakke de var içinde. Benim gibi
giyineceksin artık. Büyük adamlar gibi.
Okula gitmek yok. Bitti
artık. Senin okulun dergah. Orada
gideceksin okula.
>> Ama arkadaşlarım orada
>> ya. Burada da olur. Hadi gitin. Haydi.
Onlara halal getirmeyesin ha. Onlarla
top oynamayasın sakın. Kirletmek yok.
>> Bismillahirrahmanim.
Kızarım sana sonra.
>> İyi de şimdi yarın bir gün bu çocuk iş
güç sahibi olmak istediğinde diploma
sormayacaklar mı? Ya ayarlanır o. Biz aç
mıyız? Sen aç insan gördün mü bizim
dergahta?
Sizin karnınızı o tekke doyurmuyorum
Nadir Hanım.
Dünyada tek güzel makam kulluk makamı.
Biz başka mevki bilmeyiz. Haşa. Ama
hayırlı evlat yetiştirmek,
güzel evlat yetiştirmek işte o bana
nasip oldu. Allah'ıma şükürler olsun.
Kolay mı? Hak ehli damadım var.
Sen de ehemmiyete, işe güce diplomaya
değil bunları vereceksin.
Allah'ın rızasında mühim mi?
>> Yok. Haşa da
Naim benim babasına da haber vermem
lazım okuldan aldın diye.
Kime?
Hangi baba?
Ben görmedim burada baba falan. Ne
babası bu çocuk? Gördün mü burada baba?
Bir daha zinhar benim yanımda başka adam
laf etmesin ha.
>> Anne ha oğlum.
Hiç güzel olmadı bunlar bana.
>> Nasıl olmadı ya? Sende olmuş işte.
Sen takke takamamışsındır şöyle.
O ne demek ya? Nasıl güzel olmadı?
Heh.
Maşallah.
Aslan gibi oldun işte ya.
Allah nazarlar da sağlasın.
[Müzik]
Önünüze bakın. Sağa sola bakmayın.
Bırak şu necis şeyi. Yerden buldun.
Abdestin bozulacak. Haydi derse yürüyün.
Yürüyün derse.
Geç.
[Müzik]
Feyza gel. Hoş geldin.
Bizimle konuşmak istiyor musunuz?
>> Evet.
Kimse gelmedi mi
>> yani? Henüz değil.
>> Boş ver ben konuşurum.
E hangi konudan başlamak istersin?
>> Bu kadar kibar olmana gerek yok. Dün
teyzemle konuşuyordun. Ne anlattı sana?
>> Eee ben dergahtaki kadınların durumunu
sordum. O da benimle aynı hakka sahip
olduğunuzdan bahsetti.
>> Öyle miymiş?
Ne hakkıymış o sahip olduğumuz?
>> İş, güvence, sosyal birliktelik. Bizim
hiçbir şeye de söz hakkımız yok.
Bundan da bahsetti mi?
Sezam biraz alacalı anlatmış size
mevzuyu. Neye hakkın yok mesela?
[Müzik]
Birini mi sevdin?
Baban istemezse sevemezsin.
Dergeneğine ters düşerse sevemezsin.
Yandığın tarafa bakamazsın.
Düşünemezsin.
Kalbin erir, kül olur,
kavrulursun.
Bana da bir bardak su
diyemezsin.
[Müzik]
Dilin nal, gözün kör olsun isterler.
Çünkü istemezler.
Ol deyince olur zannederler.
Bitti deyince onların gözüne kalbini
atmıyor artık.
yoksun.
[Müzik]
İsteklerin yok,
arzuların yok.
Şu pencere, şu kapı kadar bir değerin
yok.
Sen diye bir şey yok.
>> En çok ne isterdin Feyza?
Canımın istediğini yapmak. Böyle
gönlümün cehenneminde oturmaktansa
başımı alıp gitmek isterdim mesela.
Diyelim çıktın gittin ne olacak ki?
Ararlar,
bulurlar da
ya cezalandırıp tamamen atarlar
ya da burdu kuruturlar.
Belki atılmak seni sen yapacak.
Seni tutan ne ki?
>> Buradan başka dünya bilmiyorum.
Doğdum buradaydım.
Öğrencilerim oldu burada. Dışarısı
nasıl? Ne yaparım?
Nasıl tutunurum hayata?
[Müzik]
Nasıl bulurum yolumu? Korkuyor musun?
Yazma yazma bunları istemiyorum.
[Müzik]
Seçkin Bey.
>> Kusura bakmayın sizi beklettim.
>> Yok yok önemli değil önemli değil. Ben
sadece bu davetinize şaşırdım açıkçası.
>> Yahu şimdi sizinle Levent Bey'in evinde
bir konuşma muhabbet geçince
>> Evet.
>> ondan mütevellit. Ben size bir şey
danışmak istiyorum.
>> Tabii. Yani eğer anladığın bir mevzuysa.
>> Öyle. Öyle. Şimdi bu kripto para caiz
mi?
>> Yani bu caiz midir sorularını genelde
siz cevaplarsınız ama.
>> Ya öyle öyle de şimdi durum biraz şey.
Şimdi bize bir takım coin yok toyen.
Toyken geldi de bize hibe şey yapı
verildi. Vakıf için bir şey olsun bir
hata olsun istemiyorum.
>> Tamam. Yani açıkçası şimdi kaynağı
nedir? Onunla ilgili bir şey söyleyemem
size ama bu blok zincir dediğimiz evren
şeffaf bir evrendir. Öyle bankalara
benzemez.
Ya şöyle bir örnek vermek gerekirse
mesela faiz aldın. Tövbe esta haşa.
Miseri olarak diyorum. Miseri olarak
diyorum. Eee faiz aldınız diyelim.
Bankadaki paranızın kontrolü sizde değil
aslında o an biliyor musunuz?
Dolayısıyla hani sizin paranızı kimlere
kaynak olarak sunuyorlar onun takibini
yapamıyorsunuz. Ama işte bakın bu öyle
değil. Bu şeffaf cüzdanda durabiliyor
varlığınız.
Bu soğuk cüzdan dedikleri değil mi?
Soğuk cüzdan. Aynen öyle. Yani aklınıza
öyle bir şey takılmasın ama nihayetinde
para mıdır? Paradır.
Peki mesela zekat. Şimdi bu mübarek
toykın iniyor çıkıyorsa durmuyor ki. E
ben kalkıp bu toykını bozduracağım. Yani
bu ilme çıkma. Ben bunun zekatını neye
göre hesaplayacağım yani?
Vallahi hocam artık Toy'ın zekatını da
Toyun olarak verirsiniz.
E tabii yani fakir fukaraya soğuk
cüzdanlaştırmak gerekebilir.
Latif olarak şey yapıyorsunuz. Latif
olarak
>> di bana bu konuda yardım etmeniz lazım.
Kusur etmemeniz lazım.
>> Tamam tamam tamam. Ne zaman ihtiyacınız
olursa öyle.
>> Hay yaşayın ya. Kusura bakmayın size bir
şey ikram edemedik. Malum Ramazan.
>> Ben tutmuyorum aslında. Bir çay
içebilir.
>> Ben tutuyorum.
>> Allah sizden nasip etsin inşallah.
>> Peki eee o zaman
>> selametle.
>> E iyi günler.
>> Tabii tabii. Buyurun. Böyle.
>> Şuradan mıydı?
>> Aynen.
Şu an
>> uğurlar olsun. İyi günler.
[Müzik]
Hay
haydi bakalım Sadi Efendi. Bir toykın
eksikti. Aha toykundu.
Hadi bakalım.
Sen
ne arıyorsun burada?
>> Hande
>> kaçtın. Kaçtın. Burada mı yakalandın
seçkin? Olaya bak.
>> Hadi bir saniye. Bir sakin olur musun
lütf
>> ya? Bırak. Hande bir etrafına bakar
mısın? Şimdi değil lütfen.
>> Hayır şimdi ama burada değil.
Konuşacağız.
Tamam tamam tamam. Geç arabaya. Geç
hadi.
[Müzik]
Çok şükür iki günden az kaldı ya Rabbi.
Harama düşmene iki günden az kaldı.
Zeynep Hanım
>> ne demek o?
>> Ne diyor Peygamber Efendimiz sallallahu
aleyhi ve sellem? Bir müslümanın din
kardeşini 3 günden fazla terk edip
küsmesi helal değildir.
E yarısı gitti yarısı kaldı.
[Müzik]
E olmasaydı da sonu bayram zaten.
Bayramda küsler barışır
değil mi?
[Müzik]
En sevdiğim cübbem.
Dün Levent Bey'e giderken gidecektim.
Hekin Bey'e uğradım da konuştuk. İyi
geldi.
>> İyi etmişsin.
>> E ne diyelim?
Allah tez vakitte cübbeme eskisinden
dahi sağlam kavuşmayı nasip eylesin.
[Müzik]
Amin.
Selametle.
[Müzik]
>> Lan Efe niye böyle giyindin?
>> İşte Efe 5 lira verim de dondurma al lan
bana. Dondurmacı almışsın lan. Sütlü
çikolatalı. Ne lan?
>> Lan söme bağırım seni. Ha
>> gel bu lan. Gel bu. Vurun lan şuna.
Bırak kes şunu.
[Müzik]
Bırak.
Dalın bakayım.
[Müzik]
>> İyi misin?
>> Yırtıldı. Yandım ben. Yandım.
>> Tamam. Sen kalk. Beni burada bekle tamam
mı? Ben geleceğim hemen. Tamam mı? Hadi
bakayım.
[Müzik]
Sandığım nerede?
Yahu küslüğüne devam edersin sonra.
Sandığım nerede? Cevap versene.
Hani taşınırken getirtmiştim. İçinde
çocukluk eşyalarım vardı, cübbem vardı.
Üst katta odada
ne oluyor?
[Müzik]
hay
Tamam. Ağlama artık bak geçti.
[Müzik]
>> Adın ne senin?
>> Efe.
Nerede oturuyorsun?
[Müzik]
>> Haydi gel eve gidelim. Ben sana bir
hediye getirdim. Onu vereyim sana.
[Müzik]
Koskoca adamsın ya. Kendin kalkarsın.
Nadi hanım neredesin ya? Ya gül cemalini
görelim diye geldik. Maşallah hiç bize
baktın yok. E ben gideyim o vakit.
>> Estağfurullah.
Dikenli, dikenli bakma öyle. Çok uzattın
şu okul meselesini. Arada baba lafı da
ettin.
Sana bir haller oldu bu ara ha.
Nankörlük etme.
>> Ben bir şey demedim.
Oğlanı okuldan alacağım dedin. Ben de
babasına sorayım dedim.
>> Ben verdim sorunun cevabını. Sorulacak
bir şey yok. Babası burada olaydı o
vereydi o zaman. Nerede baba? Baba yok.
Ben varım.
>> Benle başka naim. Ama ona babalık
edeceksen o zaman anasına nikah icap
eder.
>> İyisin değil mi? Hadi çal kapıyı da
annen sana bunu giydirsin.
>> Ama kızacaklar yine. Yırttım kirlettim
diye.
>> Kimse kızamazsın.
>> Cüneyt Efendi. Cüneyt Efendi gelmiş.
Niye burada? Niye gelmiş Cüneyt Efendi?
>> Nereden bileyim ben?
Ne yapacağız? Ses etme artık. Sus.
[Müzik]
Sen diyeceksin ki, "Anne, sen eski
cübbemi güzelce yıka dik. Ben onu Cüneyt
Efendiye hediye ettim. O da bana kendi
cübbesini hediye etti.
O zaman hiç kimse kızamaz sana. Ben
markkende kimse sana zarar veremez.
Albat
>> ama dalga geçerler yine.
>> Cübbe giydin diyen
o çocuklar. O yüzden mi?
>> Sen allı turna ne biliyor musun? Filamad
diyor. Ecnebilir.
>> Biliyorum kuş.
>> Biliyorsun demek. Ne renk peki?
>> Pembe.
>> Güzel değil mi? Tüyle
>> güzel.
Onların bir de yavruları var. Böyle
senin gibi yavru kuş. Ama doğduklarında
öyle tüyleri alal olmuyor. Daha gri,
daha boz oluyor.
>> Nasıl oluyor ki sonra?
>> Allah'ın şişte nasıl olduğunun bir
ehemmiyeti yok. Lakin önemli olan şu:
Tüyleri pembe de olsa, gri de olsa
allına güzel bir kuştur. Kanadındaki
tüyle, sırtındaki urbayla güzelliği
değişmez. Tamam mı?
Ayriyetten cübbem de güzeldir.
Hadi çal bakalım kapıyı.
Baban da mı evde? Çalışmıyor mu?
>> Cüneyt,
>> senin ne işin var burada Zeynep?
>> Sen öyle telaşa çıkınca korktum, merak
ettim.
>> Benim mi?
[Müzik]
Hadi küçük evine girsin. Sen de beni
bırakıver. Geçmiş olsun. Teşekkür et
Cüneyt Efendi'ye.
>> Teşekkür ederim.
[Müzik]
>> Haydi gidelim o zaman.
Gel.
Heh. Gel.
Gel gel.
Selamünaleyküm hocam.
>> Ve aleyleykümselam. Müjdemi isterim.
Sana müjdem var. Arazi meselesi çözüldü.
Çok şükür. Haydi bakalım.
Sen niye sevemmedin Arif? Senin bir
karın ağrın var belli. Hadi söyle
bakalım.
>> Hocam ben size bir şey söyleyeceğim ama
>> Arif Allah'ını seversen şu peşrefini
biraz kısa tut. Kısa söyle.
>> Kızınızla evlenmeye gönlüm yok.
>> Ne dedin?
Hocam
beni Feyza ile misiniz?
>> Hasbin
oğlum sen manyak mısın oğlum? Sen niye
kendi kendine böyle gelin güven oldu?
Tövbe estağfirullah ya Rabbi ya.
>> Hocam siz şey deyince bu
>> ne deyince Arif yavrum sen saf mısın?
Yavrum sen akılsız mısın ya? Latife
bunlarla. Bir dakika.
Sen bunu böyle anladın ama kızımı
kendine yakıştıramadın. Öyle mi?
Haşa hocam ben ya. Ben kim?
>> Arif sen kim ya? Kim oğlum? Bugüne
bırakılacak bir iş mi bu? Ben bulacakmış
çoktan bulmuşum zaten.
>> Kime buldunuz hocam?
>> Sana ne Arif? He geldiği zaman görürsün.
Bana bak.
Senin kalbinde, dilinde yoksa başka biri
mi var?
Böyle sabahtandır böyle bir bükülmeler,
ezilmeler, bir laflar.
Yoksa
gelin
[Müzik]
>> hocam. Ben çıkayım mı?
>> Sen çık Arif çık.
Esselamünaleyküm hoca hazretleri.
>> Ve aley aleykümselam. Gel hayra gel.
Ah böyle otur. Buyur.
>> Arazi meselesi
hall oluyor inşallah hocam.
>> Vallahi sizin o işlerinizde nasıl hall
oluyorsa maşallah.
>> Siz bunları hiç kafa yormayın hocam.
>> E ben bunlara kafa yormazsam ne işe
yararım burada ben?
>> Estağfurullah. Estağfurullah hocam. Siz
ilminizi,
talebelerinizi, fanileri düşünün. Böyle
dünyalık mevzular sizin gönlünüzü
kırmasın.
>> Y zati ben onları düşündüğüm için böyle
daha bunun binası var, dersliği var,
yatakhanesi var. Var oğlu var.
Bunları kafaya takmayın.
Hocam
ben kibirlenenlerden oldum. Siz benim
yanıma geldiğinizde ben çalışanlarımın
yanında size hürmet gösteremedim.
Nefsim kaptı.
Bu arazi mevzunda da öfke pehlivan yenik
düştüm
hocam. Hani üftade hazretleri
Aziz Mahmutay Hazretlerini kabul buyurdu
ya. Siz de benim sırtımdan bu varlık
kaftanını alsanız beni fena ya. Haniliye
kabul etmeseniz de hanili öyle en
azından yolunda ölürüz diye. Hocam siz
ne isterseniz vallahi ben size selam
veren değilim. Ben size bağış yapan
değilim. Ben size yardımda bulunan
değilim.
[Müzik]
Siz ne ol derseniz,
ne olma derseniz,
Allah için
yeter ki bana bu fanili kapısını kapat.
Mürşit hazretlerinin izniyle
Allah'ın şu aciz kulunu kapınızdan
koymayın. Hoca
[Müzik]
ya Allah.
Bismillah.
[Müzik]
Hazır mısın kızım?
>> Bu sefer ikna edeceğim dedemi.
İstediğimi getirdin mi?
>> Senin gönlün olsun da sonrasına bakarız.
Hadi çıkalım.
Anne sende kalın kumaş iğnesi var mı?
Bendekiler ince.
[Müzik]
>> Ee,
bir şey içer misin?
>> Bir soğuk suyun içerim yaşadıklarımızdan
sonra.
Bu ne rahatlık ya? Ortadan
kayboluyorsun. İlk cümlen bu mu
gerçekten?
>> Yani ortadan kaybolmasam ergene bağlayıp
biz şimdi neyiz diye beni darlamayacak
mıydın?
>> Hayır darlamayacaktım.
Biz şimdi değiliz çünkü seçkin. Ama şunu
soracaktım. Biz neydik?
E sen, ben, bu. Ha ama benim gözüm
sonradan açıldı. Ben dedim ki, "Aa,
benden hoşlanıyormuş.
beni istiyormuş zaten bunca zamandır.
>> Yani yıllarca ben senin zayıf bir anını
bekledim. Sonra senin yanında oldum.
Sana destek oldum ve nihayetinde de biz
Hı. Yani ben bunu planladım. Öyle mi?
>> Hayır geri zekalı. Sen yıllardır bana
aşıkmışsın ama kaçıyormuşsun benden.
Hala da kaçıyorsun.
>> Tam bir liberal kafası yemin ediyorum.
Tam iber kafası ya.
Olanın kendisini görmek yok. Büyük olayı
görmek var.
>> Olan ne? Olan.
>> Hı.
>> Olan şu Hande. Levent de bizim
dostluğumuz.
Seninle benim aramda ne olacaksa ondan
çok daha değerli
idi.
Ama şimdi bu ikimizin arasında olan şeyi
en basit haliyle açıklamak gerekirse
ateşle barut.
>> Sana bu tondan diyeceğim hiç aklıma
gelmezdi seçkin.
>> Niye? Çünkü sana aşık değilsem kendini
kullanılmış hissedeceksin, değil mi?
Çünkü yetişkin bir kadın olarak özgür
iradenle benimle birlikte oldun. Ama
için işine aşk meşk sokmadan bunu
kendine anlatamayacaksın. Kendini buna
ikna edemeyeceksin. Değil mi? İsteyezsin
beni her halimle. Yıllardır istemediğin
gibi. Ha anca sana aşıksam, senin
yanındaysam, sana destek olursam, sana
sadıksam, her akşam iki tane ekmek
getireceksem eve, pazar günleri açık
büfe kahvaltıya gideceksek, yaz
tatilimizi kıştan ayarlayacaksam, değil
mi? Ancak o zaman benimle birlikte
olduğun için pişman olmazsın, mutsuz
olmazsın.
[Müzik]
Ya bırak.
Seçkin
müsait deysen.
>> Yok müsaittim. Müsaitim. Arkadaş da
gidiyordu zaten.
[Müzik]
Sen mesajla acele geldiğince
>> o saklaşana kadar 5 dakika bekle.
Sonra sen de gidersin.
Gel.
Ana kız bozuk plak gibi aynı mevzuyu
döndürecekseniz ben.
>> Yok yanlış yapmışım. Onu demeye geldim.
Sana hayatın ne kadar güzel demeyeceğim.
Baksana bütün gün orada yat. Bir sürü
ilaç iç.
>> Kafa zehir gibi. Tabii hak verdin.
>> Sana kendi hayatımdan bahsetmeyeceğim
bugün.
Başka birini anlatacağım.
Bizim memleketten biri. Ta çocukken
tanışmıştım onunla. Çok güzel bir kız.
Benden güzel. Kafası da öyle zehir belki
benden zeki. Onu da okutmamışlar.
Eveceklermiş.
Düğün gecesi kaçmış. Onun da bir yardım
edeni varmış demek ki. Ankara'da
okutmuşlar. Sonra yurt dışına gitmiş.
Doktor olmuş.
Sonra memlekete gelmiş. Karış karış
gezmiş. Şifa olmuş herkese. Yapabildiği
en iyi şeyi yapmış.
Ben de hep onun gibi olsam derdim
küçükken.
>> Ya bilemedim kimmiş o.
>> Meryem.
Annem.
Yarısı doğru yarısı yalan. Benden güzel.
Belki benden zeki ama kaçamamış düğün
gecesi. Onun bir yardım edeni yokmuş
çünkü.
Okutmamışlar da doktor da olamamış.
Yapabildiği en iyi şey bu. Şimdi
börek
[Müzik]
Zeynep
kız
>> suaviler olmasa Meryemlerin istikameti
bu. Senin için hayatının bir kıymeti
kalmamış olabilir. Lakin benim için,
Meryemler için hayatın çok kıymetli.
Bu da senin son yemeğin. Afiyet olsun.
[Müzik]
Anne kusura bakma böreğini yemedi ama
ikna ettim. Nasıl? İşte aramızda ama
böreğini yemedi. Sağlığıma dikkat etmem
lazım dedi. Şükür ya Rabbim.
Ben levantcaya veda diyeyim. Çıkalım
olur mu?
>> Eee rahatsız etmeyelim canım.
Çalışıyordur.
>> Anne bir şey mi var?
Bu evdeki vazifemizi tamamladık. Madem
sen de kendine yeni bir yol çizeceksin,
artık bu eve daha fazla girip
çıkmayalım. Tehlikeli olabilir.
>> Anne, Levent amca bir şey mi dedi? Yoksa
ondan sakladığımızı mı öğrendi?
[Müzik]
Yüreğimiz pırpır oldu zaten. Hadi
dönelim yurdumuza.
[Müzik]
Meryem Hanım
Ne oldu? Bir şey dedi mi Meryem Hanım
sana?
>> E sorup durduğuna göre sana bir şey
demedi. Derdin o.
O kadar umut verdikten sonra
mayina basmış gibi hissediyorum kendimi.
Baba ayağımı kaldıramıyorum. Kaldırırsam
Mira. E her şeyi alırlar elimden.
Kaldırmazsam Zeynep öyle yitip gidecek.
Bulunur bir çaresi artık. Bütün yollar
tükendi baba. Bütün yollar tükendi
de bu İrfan Bey ne istiyor?
Cüneyt'ten ne istiyor? Baba benim bunu
bilmem lazım.
Bilsen de patlayacak Omayın.
>> Sen biliyorsun.
[Müzik]
>> Asılmayın senin ayağının altında değil.
Oayın Cüneyt onun bir çocukla evlenmesi
istedikleri an o tarikatı patlatıp yerin
altına gömecekleri bir silah.
Ne zaman yapacaklarının yolunu kendileri
belirlemek istiyorlar sadece. Mesele bu.
Yani onlara fanilerle ilgili başka bir
sebep,
>> başka bir mayın.
[Müzik]
Yani ellerine başka bir koz verebilirsem
eğer Zeynep'i de Mira'yı da ben bu işten
sıyırabilirim baba.
>> Ama ne?
>> Bir yol biliyorum.
Var aklımda bir şey. Bu bir şey. Uzun
zamandır kafamı kurcalıyor. Cüneyd'in
annesi.
Bir şey saklıyorlar orada.
Evet,
>> geldim.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Kızını çağır.
>> Ne oldu Sade? çağır.
[Müzik]
Vallahi de billahi de kendini bu kadar
heba etmeye değmez. Bu halin ne? Sen
uyumuyor musun kızım? Geceleri
>> uyuyamıyorum.
Hasna Hanım, şu kızı da bir yıka pakla
uyusun.
Akşama misafir gelecek.
Akşama görücün gelecek.
>> Ne? Ne görücüsü? Kimdir, nedir? Bir
konuşsaydık. Efendi
>> kafi. Yeterince konuştuk. Bir şey
değişti mi? Yok.
Ah! Durum bu.
>> Son diyeceğim bu mu baba?
Son kızım.
Sen kendi kaderin için ne söyleyeceksin?
Ona da akşam bakacağız.
Haydi eyvallah.
[Müzik]
Feyza
az ott şöyle kızım.
>> Bırak
>> yeter artık Feyza otur dedim şuraya.
Bak kızım önünde iki yol var senin. Sen
şimdi yalnız birinin sonunu düşünüyorsun
ama ben o sındırı diğer yolun sonunu
düşün diye bıraktım baş ucuna.
O yolun sonu uçurum. Bu aileden, bu
kapıdan kovulmak demek. Kovulduğunda da
Cüneyt olmayacak. Yani o halde de bu
halde de Cüneyt yok artık. Anladın mı?
Sen şimdi babana ceza vermek için
vaktime katıl düşünüyorsan ben şahidim
ki denedi konuşmayı. Denedi. Ben de
denedim. İnan Cüney'e yüzümü bile
indirdim.
>> Dinlemedin mi seni de?
Ah Feyah.
Sevenini de sevmeyenini de iyi belle
kızım artık. Eğer bu yoldan gidersen
anca kendine ceza verirsin. Anladın mı?
Anca kendine ceza verirsin.
Ah bak benim güzel yavrum.
Sen 20 sene evvel babamın hangi oyunu
sevmiyorsun anne diye sorsaydın bana
sana 40 tane şey sayardım vallahi. Bak
şimdi düşünüyorum
yani zor geliyor aklıma bir şeyler. Ha
belki horlaması olabilir. Nasıl gürlüyor
ama.
[Müzik]
Zaman benim güzel kızım. Zaman. Zamanla
iyileşeceksin. Gör bak.
Hatta belki zamanla seveceksin de. A
olmadı mı? Alışacaksın.
Bu işler böyle. Ama yok diyorsan
ne olacaksın? Ben sana söyleyeyim.
Sevdim de vardım diye. Böylece dalda
kurumuş biri. İç geçtikçe acımış. Böyle
yüzü gülmez, dili zehir, derisi diken
olmuş biri. Tanıdığın biri.
Kim? Müyesser
bir teyzem mi?
Kime o?
Siz
[Müzik]
babamla
>> ya. Şimdi kime benzeyeceksin? İyice
düşün taşın.
Elindeki o sındıra da iyi bak.
Ya derdinin ipini ya da bu evle bağını
keseceksin.
[Müzik]
>> Beste Hanım
merhaba.
>> Biz de sizden geliyorduk şimdi
Zeynep'le.
>> Ben evden erken çıktım da telefonum da
yoktu bende arayamadım. Kusura bakma.
Buyurun
buyurun buyurun.
Buyurun buyurun.
Meryem, ben lafı dolandırmaktan hiç
hoşlanmam. O yüzden açık konuşacağım.
Artık evime gelmeni istemiyorum.
Sebep? Yani sen çok iyi bir
temizlikçisin, çok iyi bir yardımcısın
ama Levent'le ilgili bazı şeyleri yanlış
anladığını düşünüyorum.
O ne demek?
Levent çok iyi bir Meryem. Sana acıdı.
kızını harcadı ve size yardım etmek
istedi. Bu kadar. Sen onun dengi
değilsin, arkadaşı değilsin. Sen onun
hiçbir şeyi değilsin. Sen nereye
getirmeye çalışıyorsun lafı? Hanım
Meryem sana Frans olayını söyledikten
sonra Levent'e olan tavırlarım bir
tuhaflaştı. Böyle bir küsmeler, trip
atmalar filan. Biz patronlarımıza böyle
davranmayız. Meryem
ben numara falan yapmam. Levent Bey o
konuda bana yalan söylediği için kızdım
kendisine. İkimizin arasında seni hiç
ilgilendirmez. Sen böyle evime gelip
namusuma laf edemezsin. Haddini bil. Ben
mi göstereyim kapıyı yoksa sen kendin mi
çıkarsın?
>> Senin erdemlerin, gözüp pekliğin,
cevvalliğin olabilir.
Benim de erdemlerim var Meryem. Ben
kimsenin göremediğini görürüm. Levent'in
göremediğini, senin göremediğini.
Umarım bir gün bunu sana hatırlatmak
zorunda kalmam.
[Müzik]
Alo, merhabalar Fatih Bey. Nasılsınız?
Teşekkürler. Ne olsun? Koşturmaca işte.
Benim sizden bir ricam olacak. Bizim
evlilik yıldönümü yaklaşıyor da ben eee
eşime bir sürpriz yapmak istiyorum. Yurt
dışı seyahati falan. O yüzden pasaport
işlemleri için bazı evraklara ihtiyacım
var. Bana eee son 6 ay ikimizin de hesap
dökümlerini yollayabilir misiniz?
Biliyorum, biliyorum. İstediğim şey
yasal değil. Biliyorum ama bunca
yıllıkta müşterinizim. Yani beni
kırmazsınız diye düşünüyorum.
Tamam. Tamam. Tabii ki bekliyorum.
Evet geldi.
Teşekkür ederim. Sağ olun Fatih Bey.
[Müzik]
Evet bakalım.
Es hanım bakalım nereye gitmişsin.
[Müzik]
Suni döllenme mi?
Madem öyle, madem Zeynep nihayet
vazgeçirdi sizi, İslamleri durduracağım.
Yine de iyi ki gelmişim. İstanbul'un
tadını çıkaracağız. Eski günlerdeki
gibi.
>> Bilakis Madam,
bu ötenazi işlemlerini mümkünü dahilinde
hızlandırmanı istiyorum senden.
>> Nasıl yani? Ben yanlış mı anledim? Anne,
>> benim aklım gitmek üzere.
Bedenim çoktan gitti zaten.
Zeynep görmek istemese de benim artık
onlara bir faydam yok. Hatta biraz daha
beklersem Zeynep'e inanıp
ölmekten vazgeçerim diye korkuyorum.
>> Başından beri sen nasıl istersen ona
saygı duyacağımı söyledim.
>> Çok sağ ol.
Şimdi malum bu akıl sağlığı raporu var
ve diğer belgeler. Onları Levent'e
imzalattırman lazım ama anlamamalı. Çok
mühim o.
>> Nasıl ölecek?
>> Seninle bir Fransa gezesine çıkmak
istediğimi söyleyeceğim. Son Arzumu Muş
gibi hayatta.
O zaman imzalaması gerekecek.
>> Oğlunla kızına söylemeden mi yapacaksın
bunu?
>> Bir gidelim. beni zorla geri
getiremeyecekleri, mani olamayacakları
bir hale gelse
o zaman onları Belçika'ya çağırarım.
Orada söylerim.
[Müzik]
Ve arkadaşlarıma sordum şu yardımcı
için.
Meryem gittiğine göre artık birini
bulmamız lazım.
>> Bu artık senin sorunun değil.
>> Neden?
>> Besle. Bütün eşyalarını toplayıp hemen
bu evi terk et.
>> Ne saçmalıyorsun sen? Ne oluyor?
>> Almanya'ya niye gittiğini biliyorum.
[Müzik]
Hiç yalan falan uydurma. Bebek sahibi
olmaya gittin. Belli ki başaramamışsın
ki dönmüşsün.
>> Oturuyor musun?
>> Hayır oturmayacağım. Sen de
oturmuyorsun. Hadi.
>> Tamam
tamam denedim. Denedim. Evet. Ama
>> aması falan yok. Aması falan yok. Lütfen
hadi.
>> Aması var. Eğer başarabilseydim, eğer
tutsaydı zaten geri dönecektim. Çünkü
ben bu bebeğin babası sen ol istiyorum.
İkimizin bir bebeği olsun istiyorum.
>> Benim bir bebeğim var. Beste yukarıda.
Tamam mı? Sen de şimdi istediğin kişiden
gidip özgürce bebeğini yapabilirsin.
Lütfen.
>> Efendim?
>> Peki daha çok konuşayım. Senden boşanmak
istiyorum.
>> Neden? Ben saçmalıyorsun
>> Besle artık konuşacak bir şey yok. Sen
beni anlamıyor musun? Duymuyor musun
Besle? Konuşacak bir şey kalmadı. Senden
boşanıyorum. Bunu söylüyorum. Duymuyor
musun Allah aşkına? Senden boşanmak
istiyorum. Lütfen.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
[Müzik]
Sen beni mutlu ettin.
Allah da senin elinden tutsun.
Bir şey iste benden.
Öyle karşılığı gibi değil. Bir şey iste
yapayım. Belki Allah benim de elimden
tutar.
Bir şey iste.
[Müzik]
[Alkış]
Pirgü. Hayırdır kızım?
>> Derse ben verecekmişim.
verecekmişsin.
[Müzik]
Kim dedi?
>> Cüneyt Efendi bizzat rica etti.
[Müzik]
Cüneyt Efendi mi? Refikası mı?
Hah.
Gel güzel kızım.
En doğrusunu yaptın güzel kızım.
E artık oturduğun yerinde, kalktığın
yerinde kıymetini bilecek yaştasın. Öyle
değil mi?
Hocalık ettin, hafızlık ettin. Bu
hayattan kam aldın. Güzel anandan da
edebkan öğrendin. Gerçi hoş anana bugün
yardım etmedin ama olsun. Mazursun
Nurgözlü.
Yüzünü azma.
Bak bugün çok kıymetli misafirlerimiz
var. Kalkıp bir daha hazet gitmeye
kalkarsan vallahi seni baban bile
kurtaramaz.
Ata gidersin dedene anlatırsın. O da
anlatabilirsen.
Hay
[Müzik]
dökme yüzünü güzel gözdüm. Annene güven
ona dua et.
[Müzik]
Buyurun buyurun buyurun.
Selamünaleyküm
>> ve aley aleykümselam.
>> Aleykümselam. Hoş geldiniz.
>> Hoş gördük.
[Müzik]
>> Ayz hanım
affen evladımız.
[Müzik]
Maşallah. Maşallah.
A bir şey bölmüyorum umarım. Yok yok
hayır.
[Müzik]
Levent Bey sizinle bir şey konuşmak
istiyorum.
>> Tabii ki buyurun.
>> Mersi.
[Müzik]
Geç kaldın. Asabımı bozma. Lafın üstünde
laf söylemeye gelmedim. Suavi Bey'e
gelemeyeceğimi söyleyeceğim.
Helalleşeceğim o kadar.
Ben seni dindar biri sanıyordum Merir.
Güya gözü tokluk emrediliyordu değil mi?
Ne diyorsun Allah aşkına?
[Müzik]
Ya itiraf etsene.
Bu eve girdikten sonra kendi evine
giresin gelmedin.
Levent'i gördükten sonra kocanın yanında
durmak istemedin. İtiraf etsene. Ben ne
yaptıysam kızım için yaptım.
Sen o kadar kızını düşünseydin böyle
valiz alıp yollara düşmezdin belki.
Yazık.
Kendini kandırıyorsun. Çok yazık.
Akademi babanizi Fransa'da misafir etmek
istiyor. Onu konu olarak.
>> Bu bu çok iyi yani çok incesiniz
de. Ben bu halde mümkün olduğunu pek
sanmıyorum.
>> Her şeyle ben bizzat kendim
ilgileneceğim.
Ambulans uçak Fransa'da salık
kosillerine uygun bir fasiliti. Ayrıca
tüm gezi boyunca yanında olacağım.
Yine de çok inccesiniz gerçekten.
Teşekkür ediyorum ama benim bir
doktoruna sormam gerekiyor.
>> Tabii ki siz eee konuşun doktorlarla. E
fakat vakit kaybetmemek adına vasisi
olarak şu karıda imzalarsanız ben de
yolculuk islamlerini başlatabilirim.
Bilemedim şimdi.
İzninizle.
>> Meryem.
>> Madam selam.
>> E ben bir Suavi beyle helalleşeyim.
>> Neden?
Yüz yüze gelmeden ayrılık olmasın.
>> Meryem sen hala kıskan mısın bana?
>> Ondan değil. Hanımınız da döndü sonuçta
değil mi?
>> Tamam o onu dert etme sen.
>> Öyle değil. Evin düzeni var. Kavga
çıkmasın. Gürültü olmasın.
>> Meryem bu seninle alakalı bir şey değil.
Lütfen
>> ben Suavi beyle ilerleşeyim.
>> Tamam. Seninle sonra konuşacağız.
Kusura bakmayın.
>> E bey, bu babanızın son yolculuğu
olabilir.
Yine de siz bilirsiniz.
Selamlar Suavi Bey.
>> Suavi Bey,
>> helalleşmeye geldim.
İmzaladın mı? Tamam mı?
>> Neyi?
>> Gidelim yeter. İmzalasın versin.
>> Ah! Suafe Bey. Ah!
Şöyle aklın başında olaydı da
helalleşeydik.
Allah sana yardım etsin.
Meryem Meryem
>> ben çıkayım. Hakkınızı helal edin.
>> Etmiyorum o zaman.
>> Tövbe estağfurullah. Babam bir geziye
gidecek Fransa'ya madamla beraber. Tamam
mı? Sen de o sıralar dinlenirsin. Biraz
istirahat edersin. Evin düzeni oturur.
Tamam mı? Düzen oturduktan sonra da
döndüğünde konuşuruz. Yani
>> gizin mi?
>> Evet. Fransa'dan, üniversiteden dekanlar
işte babam gibi hocalar babamı davet
ediyorlar.
Anladım. Anladım.
Kesir Batma. Tamam. Bak bunu bir düşün.
>> Selametle.
[Müzik]
Ah.
Anne baksana
>> çok güzel değil mi? İkisi aynı anda olur
mu böyle?
>> Bazen olur. Evet.
[Müzik]
Ah.
[Alkış]
[Müzik]
Baban
ölmeye gidiyor.
[Müzik]