Vaktime katıl hükmünüz müdür?
>> Hüküm Allah'ındır.
>> Abdullah kızı Meryem zina ettiğini
itiraf et.
İtiraf et.
Seyfi kızı müyesser. Söyle
söyle
söyle.
iftira ettin. İftira ettin.
İftira ettin.
Amin.
illallah
söyle
dedeye.
Kızgın mısın?
Benim gönlümü mi soruyorsun yoksa gidip
gitmeyeceğiz diye mi soruyorsun?
İkisi de.
>> Sence?
>> Bence hasta diye kızmıyorsun
ama içinde öyle bir nefret olmasa da
yapmaz diye kafan karışıyor.
Biz onun yaptığından yüz çevirirsek
gönlü iyice kararır. Dönüp dolaşıp iyi
ki yaptım der.
Ama iyi niyetine, seninle muhabbetine
bakarsak kalbe yumuşar.
Beni yurt dışına göndermekten vazgeçer
mi?
>> O onun vicdanına kalmış.
>> Anne
>> söyle karakusum.
>> Gidemezsek.
Ay zeytini almayı unutmuşum.
Gidemezsek ne yapacağım?
Kötüyü çağırma.
Ben kaçarım o zaman. Anne
bak
Allahu Teala'nın bu zeytini and ettiği
gibi andederim ki
seni iki gözüm gibi koruyacağım yavrum.
Zeynepim.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Hanıme
>> müsait miyim?
>> Buyurun buyurun.
Yolum dergah düşecekti. Dedim
malzemeleri de ben getireyim. Hem bir
hasp hal ederiz.
Zeynep güzel kızım.
>> Hoş geldiniz.
>> Hoş buldum.
>> Kahvaltı ettiniz mi? Çay.
Benim canım midemde. Bu aralar yediğim
şeye pek dokunuyor.
>> Allah şifa versin.
Sirke getirmiştim memleketten. Alıç
sirkesi. Aç karnına bir kaşık. Zeynep
hadi kızım dolapta veriver.
>> Tamam hallederiz. Oturun oturun.
>> Yolunda mı her şey? Allah'a şükürüm.
Nasıl gidiyor evden çalışmak?
Naime efendi memnun mu halinizden?
Alışmaya çalışıyoruz işte. Allah büyük.
>> Zeynep kızım
Cüneyt Efendi ile sohbetin nasıl?
>> Ay
Allah gitti.
Baba bugün günlerden neydi?
>> Ne oldu? Günlerimi unuttun.
>> Hayır.
Tarih neydi? Yani kartın son ödemesini
eee düşünüyorum da tam tarihi neydi?
>> 12 Şubat olması lazım bak gazede.
>> Doğru doğru.
>> Meryem Hanımlar gelecek mi?
>> Niye gelmesinler
>> oğlum? Soruya soruyu da cevap vermezene.
Geç kaldılar gibi geldi. Ondan
soruyorum.
>> Gelirler baba gelirler. Gelirler. Şimdi
gazete demişken, eee, su doku 2 aldım
ben. Baba sen ne zamandır çözmüyorsun.
Belki yaparsın.
Hem su doku için beynin kalem tıraşı
derler.
>> Olur.
>> Baba bir imza atar mısın bana?
>> O niye
>> ya? Önemli değil. Doktor her gün bir
kontrol edin dedi. Düşmeden kaynaklı
böyle motor becerilerinde bir problem
var mı yok mu diye.
Yeterli mi?
>> İyi. İyi.
E peki nasıl hissediyorsun?
Yani baş ağrısı başka bir şey.
>> Nasıl başka bir şey?
>> Böyle bunalıklık gibi.
Sen düştün ya. Tamam motor becerileri
yerinde olabilir ama travadan kaynaklı
kafa karışıklığı falan.
Yok iyiyim ben.
Oldu bir şey mi oldu?
Geçen gün Meryem'i tanımazdan geldin de.
Öyle mi?
O kötü bir şey mi dedim? Hatırlamıyorum.
>> Önemli değil. Önemli değil.
>> İyi kadın o.
İyi kadını.
Geliyorum hemen.
Nerede? Nerede bu anahtar?
Mira neredesin?
Kalem alıyorum senden.
Teşekkür ederim
>> kızım. Dedene portakal suyu götür.
>> O ne öyle ya?
>> Bir şey işte. Hadi.
>> Zian oldu. Sakarlık işte.
Kurtarabildiğimi kurtardım.
>> Olur öyle şeyler mutfakta. Olur.
>> Ben şimdi hemen hallederim zararı.
İkilik paketçte birini kullanmıştık.
Üçte biri duruyordu. Aylık ücretin
saatlerini hesaplayınca 2 saat fazla
çalışırız.
>> Tövbe estağfurullah. Sen şimdi bunları
kafadan mı hesapladın?
>> Kızım hesap uydurma. Şimdi bakkaldan
alır gelirim hemen. Şurasını
>> nereye böyle acel tecel? Naime efendiye
söyleriz getirir.
>> Söyleme.
>> Bir şey der diye. Şimdi
>> bir şey diyor mu sana yahut kızına?
>> Yok yok. Biz alışmışız işimizi kendimiz
görmeye ondan. Ben şimdi hemen gider
getiririm, yetiştiririm börekleri.
>> Bir şey mi var? Annemanne
yok.
Kafam dolu biraz böyle apar topar geldim
hemen işlere giriştim falan ondan
herhalde.
>> Efendimiz istişare buyururlar. Siz
benden daha iyi bilirsiniz.
İstişare,
istişare sünnettir dediğin gibi.
Biz bir yol yordan bilenlere soralım
müsaadenizle.
>> Ayağınıza sağlık.
>> Akıllı kız
selametle.
Anne iyi ki biz gitmeden geldi. Ya bizi
bulamasaydı?
>> Tövbe de
geç kaldık zaten. Hazırlanalım bir an
önce.
Günaydın dedi.
Paskal prensibi.
>> Sıvılar basıncı her yönü eşitledir.
>> Günaydın.
>> Kıymetini bil. Bana günaydın yok.
>> Ya ne oldu gene
>> ya? Seminerde bir arkadaşıyla tartıştık
da ona taktı kafayı.
rezil ettiş çocuğu daha çok.
>> Allah Allah yavrum. Ergenlikte
yetişkinlerle çatışmak çok normaldir. Bu
büyüme semptomlarından biri yani nasıl
kas böyle çok çalışıyor.
>> Tamam babacığım. Tamam.
>> Hah büyüme demişken
doğum günün kutlu olsun.
Aç bakayım. Merak ettim ne almış.
>> E pek benim zevkime göre değil. Benim
rahmetli babaannene aldığım bir proş
vardı. Ne bu? Beyaz altın mı?
>> Ben çok beğendim.
Kaşayı ne yaptın? Koydun mu?
>> Koyamadım.
Sen hallettin mi herifleri?
Bugün
ben de geleceğim.
Saçmalama. Kaşayı yakalatma yeter.
Kızım
>> telefonunu çalıyor.
>> Hı hı.
Efendim?
>> Selamünaleyküm Levent hocam.
>> Aleykümselam Cüneyt.
>> Nasılsınız?
>> Eee, teşekkür ederim. İyiyim. Sen
nasılsın?
>> İyi olmayı isteyecek kadar iyiyim.
>> Sizinle görüşmek isterim.
>> Eee, müsait bir zamanda Cüneyt
söylediğim gibi randevu alarak. Şu
sıralar programım biraz karışık.
>> Biliyorum, biliyorum. Evvela hastaneyi
aradım fakat ulaşamadım.
>> Evet, oldu bir şeyler. Sonra konuşalım
mı?
>> Hayır. Ola.
Sizi huzursuz edecek bir şey mi yaptım?
Hayır. Hayır. Hayır. Cüneytciğim. Babam
hasta.
>> E ciddi bir atak geçirdi de onunla
ilgiliyorum.
Münasebetsizlik ettim. Kusuruma
bakmayın. Allah şifa versin. Çok geçmiş
olsun.
>> Görüştüğümüzde bir şey demeyince siz
>> bir isteğiniz, bir arzunuz var mı
yapabileceğimiz bir şey? Hemen
halledelim.
>> Hastanedeydik zaten. Söyleme gereği
duymadım diyelim.
>> Teşekkür ederim. Biz her şeyi
hallediyoruz. Kusura bakma terapiyle
ilgili bugünlerde yardımcı olamayacağım.
>> Estağfurullah. Estağfurullah. Siz hiç
orayı düşünmeyin.
Hayırlı günler.
Dünyada
en zor imtihan evlat. Öyle değil mi
ya? Evladın imtihanı.
Bir baba evladını yıkarsa ikisi de
güler. Fakat bir evlat babasını yıkarsa
ikisi de ağlar.
Bu Levent Hoca hayırlı evlat.
Amcam yerinde mi?
Ya şimdi kalkıp sen bu posta oturduğun
zaman ne anlatıyorsun diye sorsan bir
mesele, sormasan bambaşka bir mesele.
>> H acaba mürşit babama mı sorsak?
>> Olmaz öyle şey hanım. Her şey ona
sorulmaz. Edep yahu yahu zaten bu posta
oturup vaizlik edecek kişi daha ben
sormadan getirir benim önüme koyar böyle
böyle böyle diye. Ben bu saatten sonra
insanlara makamımı mı hatırlatacağım?
>> Yok
doğru. Çok haklısın.
E birine mi söylesek Saadim? H Cüneyt'in
sevdiği birine.
>> Anlar ya zaten sohbetlerine de
çalışmıyor ki. İltica veriyor. Öyle
kafasına ne eserse öyle.
>> Öyle.
Öyle de
aslında fena da konuşmadı vallahi.
Fazla noksandır dedi.
>> A
>> he. Fazla noksandır
artık. Aklım mı fazla? Cazibesi mi
fazla? Yani bir şeyi fazla da işte o
fazla da noksan olur hanım.
Ya bu oturduğu posta ters bir şey
söylese Allahu yübarik. Vallahi de
billahi de millete bu durumu
anlatamayız.
>> Yok yahu Cüneyt öyle bir şey yapmaz
Allah'ın izniyle.
>> Rıza Allah'ın lakin tedbir kol.
Nasıl gidiyor kızın eğitimi?
>> Her şeyi usulünce hallediyor kızımız.
Maşallah.
>> Maşallah.
Müsterih olayım mı
>> baba? Bence
>> olmayayım. Bence ben müsterih olmayayım.
En iyi hanım sen kızını da al. Ona
fazlasıyla noksanıyla bir daha anlat.
>> Baba
Feyza
hadi kızım.
>> Ümidim yok ya.
>> Hadi kızım. Cüneyt Efendi gel.
Konuşmak istediğim bir mevzu vardı
seninle. İyi
>> selamünaleyküm.
>> Ve aley aleykümselam.
>> Ben de seninle bir şey konuşacaktım.
>> Ben önce bir söyleyeyim.
Bu vaaz sohbet işi sevdin mi?
>> Aklımın yüreğimin yettiğince.
>> Yeter yeter.
Niye yetmez?
En akıllı mısın sen?
Sesi sen de duydun mu böyle vız diye
öyle?
He.
Neyse ben ne diyordum?
Eee, hah Hayra sen bizim kıymetlimizsin.
E gençsin de daha bak biz yavaş yavaş
yaşlanıyoruz.
Gençler artık seni takip edecekler. E
malum bu dergahın bir işleyişi var. E
külfeti de büyük. Belki zamanla daha da
büyüyecek.
>> Rabbimize olandan gayri her külfet
uydurma çatır amca.
>> Orası öyle. Muhakkak ki en mühimi
rabbimizin zaten rızası. Misal sen ne
güzel bir şey yaptın. Peygamber
efendimizin sünnetine uyuyorsun
evlenmeye çalışarak. Değil mi? Maşallah.
Sağ olasın. Lakin ben gene de bir sormak
isterim.
Emin misin?
>> Nasıl?
>> Şimdi nişan sünnet ise
yuva kurmak ayet.
Bu kapılar karşılıklı birbirine bak.
>> Amca senin bir derdin, bir diyeceğin mi
var?
>> Gel.
>> Selamünaleyküm
>> ve aleyleykümselam.
>> Cüneyt efendi nasılsınız?
>> Aleykümselam. Hamdolsun.
Ben de amcamdan bir şey rica edecektim
de.
>> Sen ne söyleyecektin?
>> Levent hocayla ilgili. Bu
>> onu hallederiz. O mesele değil.
>> Yesser Hanım, sizin meseleniz neydi?
>> Yok yok ben beklerim.
>> Yok sizin de burada olmanız iyi oldu.
İyi denk geldi. Börekleri
hazırlatırsınız.
Doktor Levent Hoca'nın babası ağır
rahatsızlanmış. Ben bir gidip ziyaret
etmek isterim.
>> Olur olur gidersin.
>> Ancak beraber gidelim.
E ne de olsa hasta ziyareti sünnettir.
Paylaştıkça da artar sevap.
>> Olur. Gideriz. Gideriz.
Çok güzel düşünmüş.
>> Arif Efendi biliyor mu adresi? Sultan
Mahallesi, Dere Caddesi, Pazar Sokak
nok.
>> Level tarafı mı? O
>> doğru.
Gideriz, gideriz. Arife de söylerim.
Börek de hazırlanır. Biz oraya
gideceğiz.
>> O zaman selametle.
>> Ne doktoru? Bu
>> şey bu Cüneydi'i muayene ederken, tahlil
tetkikli planı yaparken çok bize
yardımcı oldu. Sağ olsun çok iyi bir
insan. E Cüneyt de kalender biri. Hani
yadeyi ziyaret babında
Levent miydi doktorun adı?
Üyeser Hanım sen ne için geldin?
>> Dergahtaydım bir şey ihtiyacınız var mı
diye.
>> Bir ihtiyaç oldu işte. Bölek.
Benim sohbetten sonra bölek yaparsanız
biz de alır şey yaparız gideriz.
>> Olur.
İsterseniz adresi verin ben gönderteyim.
Taşımayın. Lum yok.
Baba
fotoğraflar geldi ama bir problem var.
>> Ne fotoğrafı?
>> Pasaport için çekmişlerdi ya baba.
He Zeynepli annesinin.
>> Evet.
Pasaport için iki velinin de başvuruda
aynı anda bulunması gerekiyor. İzni bir
şekilde halletsek dedim. Vekalet falan
bir şekilde punduna getirir,
imzalatırdık ama bizzat orada
>> ya çözerler.
Baba bu İrfan Bey Zeynep'in durumunun
hassasiyetini biliyor mu?
>> Bilmese icap edeni biliyor.
Ya yapacak bir şey yok. Kızın babasından
mı rica edeceksin?
>> Baba, bu durum duyulursa
ortalık birbirine girer. En başta da
kızın annesinin başı yanar.
Meryem Sesel ve Kızı Zeynep'in acıklığı
hikayesi. Bu toprakların
çok klişe ya.
Şu hareketi Mira yapsa acayip kıllırdım.
>> Onu da darlıyor musun böyle? Şu kariyer
sitelerine bakıyordum.
>> İşe aramaktan niye utanıyorsun yavrum?
Tam tersi senin de gurur duyarım ben.
>> Siz ne yaptınız yukarıda?
>> Ya şu
Meryemleri bir kazasız belasız
gönderebilsek.
Pasaportla ilgili bir ufak tefek pürüz
var da bunu çözmeye çalışıyoruz.
Kocası ya da bir başkası duyarsa bütün
plan suya düşer.
>> Doğru diyorsun.
>> Benim yapabileceğim bir şey var mı?
>> Yok. Yok. Bir şekilde halledeceğiz. Sen
aman ha etrafta bunu dillendirme de.
>> Ha yok tabii.
Hah Meryem geldi ben gidiyorum.
>> Hadi bakalım.
>> Sağ olasın.
Kaçak var. Kaçak
>> ne
>> ya? Kolyelerde eksik var. Sabah sayım
yaptırdım depoda. Siz böyle pay ederken
mi bir şey oldu acaba?
>> Yook.
Belki toptancı eksik vermiştir.
>> Sen almadın mı? E ondan
>> ben saydığımda aldım. Fani. Aha depoda
olu.
Ben de önce olmuştur.
Neyse
bulacağım her neyse.
Bizim kendi insanımız cesaret edemez. Ha
yok yediyse böyle bir halt cezası büyük
olur.
>> Muhakkak. Muhakkak.
Ben de bir daha teslim alırken Fani
şöyle tek tek sayayım o zaman.
Yaptı demek bir çakalı.
Neyse canım dur hemen adamın günahını
almayalım. Y sen bir arabaya mı baksan?
Belki orada kıyıda köşede olmaz.
>> İyi dedim doğru. Ben bir bakayım.
>> Haydi
Allah'ım sıyır beni bu işten. Ey büyük
Allah'ım alnım akıyla sıyır beni bu
işten inşallah.
Hanım,
hanım
ne yapıyorsun be?
>> Asıl sen ne yapıyorsun? Neden getirdin
bunları buraya? Derdin ne senin?
Sana bir fenalık etmek istesem o kulleri
oraya mı koyarım?
>> E niye getirdin o zaman?
>> Ben senin ne yaptığını anladım dayım.
Benim o listede adım yoktu. Kolleri
görünce anladım. Sen ben sana kızdım
diye o kolleri
>> sen ne yapacaksın nasılını? Sana ne?
>> Senin başına bir fenalık gelmesin diye
senin için.
Seni günaha soktuktan sonra
>> ben şey yapacaktım.
Parasını yerine koyacaktım.
>> Haramı el uzatmadayım.
Sen öyle biri değilsin.
Çok iyi birisin sen.
Çok iyi olur.
Arada sohbetlere gelsen, bazı bazı
kendini göstersen, samimi bir hal olsa
onlar zaten.
>> Ne diyorsun da sen?
Benim gibi biri mi?
Beni kabul etmezler ki.
>> Ederler. Ederiz.
Bir aile gibi düşün. Muhtaç komayız.
Efe için korkmazsın.
Eğer doğruysan,
samimiysen.
>> Bilemedim.
>> Ben konuşacağım. Usulünce bir hata
işledim.
Telafi edeceğim.
Artık burada
dediğini yaptıracak bir vaziyette
sayılırım.
Usulünce
helalinden.
>> He helalinden.
>> Tam
o zaman ben haber bekleyeceğim senden.
>> Nadir
beni günahtan sakındın.
Bunu unutmam.
Allah senden razı olsun.
Bundan gayrı
bir endişen olmasın.
Allah'a emanet olun.
Baba
>> nasılsın dede?
>> Senden iyiyim.
Sen niye öyle geride duruyorsun kapının
dibinde?
>> Geçen gün tanımadınız ya.
>> Ha kusura bakma. Kusura bakma.
Ama Levent'e sordum. Ben öyle çok
kıracak dökecek bir şey yapmamışım.
>> Yok yok annem de anladı zaten.
>> E sen bir hediye söyle bakalım.
>> Ne hediyesi?
>> Doğum günü hediyesi. Ne isterdin?
Biz doğum günü kutlamayız ki.
>> Öyle adetimiz değil.
>> Bırak günah diye kutlamıyorsunuzdur siz.
>> Baba tamam.
>> Senin için değil. Vina'nın doğum günü.
Siz yaşıtsınız. Ne alayım söyle. Yalnız
kitap, defter, kalem deme. Tonla var her
şeyi.
>> Düşüneyim biraz.
>> Düşün bakalım. Şey, şu kitabı ver bana.
Soru hazırladık sana. Ver ona.
Biranın odasından da bir kalem al gel.
Tahta kalemi.
>> Koyamadım kaşayı. Ev kalabalık. Yine
geldi bunlar.
>> O anneyle kızı mı?
>> Evet.
Gel.
Dede kalem istedi. Tahta kalemi.
Doğum günün hayırlı olsun.
Kutlu.
Miladii Veladetin mübarek olsun.
Gıcık mısın kız sen?
Yok Mira Arapçada tartışma demek. Yok.
Vivili viladet. Arabistan farihi
konsolosluğu yapıyorsun ya.
>> İnsan bilmediği şeyin düşmanlığı der
annem. Anne anne deyip durma.
Haber yok mu?
Yok.
İstersen geri gelsin diye dua et. Bilmem
ben de.
Doğum gününde dilek diliyorsun ya. Çok
değişik bir şey değil.
>> E ama siz Arapça bir şeyler
söylüyorsunuz.
>> Farz değil, şart değil.
Sen hiç sıkılmıyor musun böyle büyük
büyük konuşmaktan?
Sen hiç çocukça bir şey yapmaz mısın?
Böyle hiç dans etmedin mi? Gelmedin mi
içinden yani?
>> Hayır. Sen zikir çektin mi
>> sence? Zeynep.
Peki sen hiç öpüştün mü?
Tövbe. Sesini alçalt. Doğru.
Babam duysa beynimi yer zaten. Benim
daha fena yapar. Ama ben zaten yapmam
öyle şey.
>> Ben yaptım ama.
Sence kötü biri miyim?
>> Bilmem. Erkeklere dikkat etmek lazım.
Ben anlamam ki.
>> Annem olsa anlardı.
>> Sen etmesen de ben dua edeceğim annen
için.
Sağ ol.
Tamam.
Nasıl çıktım ben.
Son zamanlarda çok karamsar şeylerden
konuştuk. İçim daraldı.
Bu senin
>> ya. İçimiz karardı diyorum. Meryem sen
de ağlıyorsun daha açmadan.
Ben hiç daha önce böyle
ne luzum vardı?
>> Sen şimdi diyeceksin ki siz zaten bize
çok yardımcı oldunuz.
Ben de diyeceğim ki sen ve kızın
hayatımıza dokunduz.
Babamın hayatını kurtardınız. Hem de iki
kez.
Açsana.
Geçen gün fark ettim.
Gecenin bir yarısı dolabı açıyorum.
Yemek var.
Ev mis gibi kokuyor.
Mira'nın bütün kıyafetleri yerinde.
Kolu komşuda kavga yok, gürültü yok,
sessizlik.
Yani
bir yuvayı yuva yapan şey bunlar değil
belki ama insanın üstünden yük alınması
da güzel bir şeymiş.
Ben de buna alışık değilim Meryem Hanım.
Yani bizim fırınla çok aran yok. Onu
gördüm. Belki bu işini hızlandırır. O da
şey değişim kartı yani alırken şirket
koyuyor içine. Eee olur da eğer
beğenmezsen gidip mağazaya başka bir
şeyle değiştirebilirsin. Aynı fiyata.
>> Hediye hediye edenin rızasını gösterir.
Değiştirilir mi hiç? Dünya ne hale
geldi?
Biz şimdi gideceğiz ya pasaport.
>> Evet gideceksiniz.
>> Giderken size de bırakırım fırını.
Sensiz bir işimize yaramaz. Ben börek
falan da açamam.
>> Hande Hanı'a öğretirim.
>> Hande
hep seni hatırlarsın.
Tamam. Elin değmişken Miray'ı da yaprak
sarma falan yapmayı öğret.
Hande ve börek.
>> Öğretirim.
Sana da öğretirim doktor efendi.
>> Ya oğlum gelsenize işte biriniz ya.
>> Manyak mısın abi? Gitme sen de kardeşim.
Gitmem lazım. Tamam bak gelin. Bir
görünürsünüz uzaktan ama içeri
girmezsiniz. Olmaz mı?
>> Yok kanka saçmalıyorsun.
>> Can hadi
>> ya kızım sen git gir dersin. Hadi ya.
>> Ya hadi abi gördük bunları da işte. Hadi
>> kızım doğru konuş. Canım manasısın diye.
>> Oğlum bağırma lan.
>> Değilim. Farizet
ne yapacaksın erkek?
Gel bin. Beraber gidelim yani. Hadi.
>> Hadi.
>> Geliyor musun Arko? H.
Fırında yakıyor vallahi.
>> Turbo. Turbo pahalıdır bu kızım.
Yanacaksın.
Anne
Fransada'da da börek yapacak mısın?
Bıktın mı?
>> Orada satılır mı bu?
>> Sen yaparsan satılır.
>> Yaparım tabii. Sen iste yeter ki.
Fransa'da da davul fırın var mıdır?
>> Oho, onların neleri vardır? Dede
söyledi. Fransa'nın da meşhur böreği
varmış. Korosenmiş.
Korsan mi?
Korosen, Korosen. Allah affetsin. Tövbe.
Neler varmış? Eski binalar, kocaman kule
varmış.
Özler miyiz burayı?
>> Memleketten geldiğimizde de öyle olmadı
mı? İnsan eninde sonunda özlüyor geldiği
yere. Öyle.
>> Anne sen benim yanımda olduktan sonra
ben başka bir şey özlemem. Mira'dan
şanslıyım ben. O çok özlüyor annesini.
İçli kızım benim.
Keşke her kuzu anasının yanında kalsa.
Bak doğum günüymüş.
>> H imrendin mi?
>> Yok. Hiç kutlamayınca neyine
imreneceğim?
Hadi dedeye bir tabak börek götür sen
çabuk. Hadi.
Atıştırmalık bir şeyler.
Teşekkür ederim.
>> Ben bugün erken çıksam olur mu? Mühesser
Hanım dolanıyordu sabah dedim ya eve
geldi.
>> H o yüzden mi geç kaldı?
>> Börekleri evde yapıyorum zannediyor.
Bir anda baskın yapınca içime bir
sıkıntı oturdu. Dergha giderim. Hem
börekleri teslim ederim hem de evde
olurum.
>> Tabii tabii. Yani yüzlük yüzlük
kuyruğuna geldik Meryem. Bu saatten
sonra risk almayalım. Çıkabilirsin.
>> Allah razı olsun.
Peki gözün zinası nedir?
Bakmak
bu kadar değil. Dilin de zinası var.
Yalan konuşmak, iftira etmek.
Zinaya yaklaşmayacaksınız.
Yaklaşmayacağız.
Bu mesele çok açık bir şekilde zaten
bahsedilmiş. Zina, hayasızlık ve çok
kötü bir yoldur denmiş.
Mümtehine suresinde Rabbül alemin celle
celalühü Peygamber Efendimize buyuruyor
sallallahu aleyhi ve sellem. Mümine
hanımlar zina etmemek için sana biat
etmeye geldikleri vakit onlar için
mağfiret dile. Diyor.
Çok güzel.
Lakin diyor
müminlerin elleriyle ayakları arasında
iftira uydurup getirmemeleri de elzemdir
diyor. Elzem
yani ne yapacağız?
Dilimize sahip çıkacağız.
Kafzi muhsenat yani namuslu bir kadına
sen zanniye oldun deyip iftira atmak hem
ahiretinizde hem de dünyanızda
lanetlenme sebebinizdir.
Allah muhafaza.
>> Yahu bir de hayran. Bu işler bu kadar
kolay mı?
Vir vir bu kadar konuşmayı sevmeyin.
Birine iftira isnat etmek bu kadar kolay
mı? Kebairden sayılır. Kebair nedir?
Büyük günah.
Çok büyük günah.
Bugünlük bu kadar yeter.
Allah'a emanet olun.
Selamünaleyküm Sad Hüday Efendi
>> ve aley aleykümselamesselam.
>> Çok kuvvetli konuştun.
Hataya meyledinin istikametini
düzeltecek
güzel bir sohbet oldu. Allah razı olsun.
Estağfurullah. Vazifemiz bu.
>> Bozuk musun seninkilerle?
>> Bunu nereden çıkarttın? Yok öyle bir
şey. Yanlış görmüşsün.
>> İyi.
Şey diyecektim.
Hasta ziyaretini. Hanımlar da gelsin.
>> Sebep? Belli ki Cüneyt önemsiyor bu
Levent denen doktoru. O halde bizim için
de mühimdir. Hem ev sahibi hanıma destek
olmak icap eder.
>> Biz 5 dakika gidip görüp işimizi
hallederdik.
>> Böyle şeyler temsile vesiledir Hoca
Hazretleri
hem adab-ı muaşeretimizi hem de
ailemizin büyüklüğünü gösterir. Hem ne
öyle? Her yere erkek erkeğe
doluşuyorsunuz.
>> Tövbe estağfirullah.
Söyle seninkiler de gelsin.
>> Emredersiniz Müyesser Hanım. Tabii ki
emredersiniz.
Selametle Müyeser Hanım. Selametle.
>> Gel Arif gel.
>> Selamünaleyküm hocam.
>> Ve aley aleykümselam. Ne oldu?
>> Eee çimentocuyla sabah arsaya gittik
beraber. İlk eee katı perde atacağız.
eee hesap ettik. Depreme, afete, her
şeye dayanıldı.
>> Ya Allah.
>> Hocam bir de sabah depoda açık vardı.
Naim'den çıktık.
>> O ne demek ya?
>> E yok yani. Kolleri bagajda bırakmış.
Sonra buldu getirdi.
>> Ya o zaman öyle söylesene Arif adama
iftira eder gibi. Tövbe estağfirullah.
>> Yok hocam estağfurullah.
>> Harif bak Cüneyt için Zeynep'in hem
anası hem de babası çok kıymetli.
Lemi ikide bir tersleyip durma sen de
yahu. Bir işleri varsa yap, bir
hacetleri varsa gider. Yani en olduğun
baktın olmuyor. Bana getir bana. Şu
tilinde biraz
hadi
çiment bu kadar oldu mu ya?
>> Selam.
Biz patronu görecektik.
>> Selinciğim müsait mi? Müsait. sizi
bekliyor. Buyurun geçin.
>> Ha ben buradayım ya. Burası güzel.
>> Abi inanılmazsın.
>> Yanlış anlamadın değil mi? Senin de
seçim.
>> Ne haber abim? Nasılsın?
>> İyi değilim anne. Telefonlarımı açmak ne
demek Allah aşkına?
>> Yok be abi olur mu öyle şey? Ben
telefonuma düşürdüm. Hatta haber yapmaya
gittiğim yerde.
>> Ne yani gizli gittiğin yerde telefonunu
düşürdün bir de. Geçmiş olsun. Haber de
patladı. Sen de patladın o zaman.
>> Yok ya. Gideceğim alacağım bu akşam
halledeceğim bir şekilde. E zaten haber
patlasa haberim olurdu.
>> Hande
sen benimle dalga mı geçiyorsun?
>> O ne demek ya?
>> Geldin yalvar yakar iş verdim sana.
Ne bir yazı gönderdin, ne bir kare
fotoğraf çektin. Bir de paranın üstüne
attın. Şimdi gelmiş. Ne diyorsun? Doğru
konuş.
>> Ne diyorsun ya? Dolandırıcı mıyım ben?
Niye paranın üstüne yatayım senin?
>> Ne oluyor burada ya? Ne oluyor burada?
>> Neyse parası veririm. Haberi de gider
başka yere satarım.
>> Bir de avukat tutarsın kendine. Çakal
şey.
>> Hop hop hop. Bir dakika. Sen ne öyle ayı
gibi bağırıyorsun ha?
>> Sen kimsin lan? Öyle basar gibi
giriyorsun içeriye. Ben şimdi
>> seçkin git.
>> Çalış. Sen ne istiyorsun lan sen? Ne
istiyorsun? Borcunu mu istiyorsun? Sen
kimsin? Ne istiyorsun bu kızın? Ha sana
olan borcunu mu istiyorsun?
>> Al sana borç. Oldu mu? Ha o yetmedi mi?
Alak karşım.
>> Ha o da yetmezse ibanını gönderirsin.
Pislik herif ya.
>> Yürü hadi.
>> Şuna bak ya.
Yanında gezdirdiği adama bak. Koluş.
>> Gin seçkin. Tamam hadi yürü.
>> Selin şu paraları topla. Hesabına
gönder. Pislikler. Bir de post kesiyor
orada. Ben ona sana şükretsin.
>> Yeter yeter ya. Ne yapıyorsun sen?
>> Ben mi?
>> Bitti mi abi? Alfa erkeklik şovun.
>> Ne şovu? Hanne ne diyorsun ya? Ben senin
için girdim o odaya.
>> Abi bir de adamın suratına para attın
ya.
>> E çünkü derdi buydu. Ben de çözdüm
derdini işte.
>> Gerçekten mi Seçkin? Ben yapamıyor
muydum? H sence biz gerçekten ilk defa
mı yaşıyoruz böyle bir şeyi? Ne yaptın?
Zırhını kuşandın. Beni mi kurtarmış
oldun? Şimdi
>> kurtaramadık mı yani?
>> Adam haklı abi. Adam haklı. Ben imza
attım. sözleşme yaptım, avans aldım.
Haberi başkasına nasıl götüreyim ben?
Mecbur yapacağım bu işi. Bu işin
tazminatı var ya.
>> Bir dakika, bir dakika. Bu haber o haber
mi şu Meryemlerin?
>> Abi bunlar yurt dışına çıkacaklar zaten.
Onlar çıkar çıkmaz patlatacaktım ben de
haberi.
>> Ben de tamam ya. Ben sana ahlak satacak
son insanım. Bunu konuşmuştuk
biliyorsun. Yapıyorsan yapacaksın tabii
ki.
>> Ha yapacağım. Yapacağım. Geçen dergaha
gittiğimde düşürdüm telefonumu.
>> Buldular mı peki?
>> Bulsalar emin ol haberimiz olurdu.
Fotoğraf çektim içeride.
>> E o zaman o zaman tamam. Vaktin var
demektir. Korkma alırız telefonu geri.
>> Birini görmem lazım.
>> Tamam o zaman gidelim. Hadi. Ajanlık
bizim işimiz. Tak gözlükleri gidiyoruz.
Hadi hadi Hande. Hadi hadi hadi hadi.
Ajanlık beklemez. Yürü.
Mira
sen gelme. Tamam ben gideyim. Sen kapıyı
kitle burada bekle.
>> Ben de geleceğim can.
>> Mira burada bekle. Kapıyı kitle.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Bunları bırakacaktık.
>> Alayım. E müyesser hanım görecek seni.
Heh. Geldiniz mi?
Teslim ettik hanıma anne. Müsaade varsa
biz akşam okunmadan eve gidelim.
Akşamı burada beraber kılarız. Bir yere
ziyarete gidilecek. Cüneyt Efendi'nin
ricası.
Siz de artık aileden sayılırsınız.
Beraber gideceğiz.
>> Anladım. Hanıme nereye? Kime acaba
ziyaret?
>> Gidince görürsünüz.
Ben gelmesem
yani biz gelmesek.
>> Hayran bu nereden çıktı şimdi
>> hocam? Şimdi tanımadığımız yer usul
erkan bilen sizsiniz.
>> Yah ziyaretine gideceğiz. Göreceğiz
döneceğiz. Bu kadar.
E artık siz de bizim ailemizden
olduğunuza göre
>> hocam. Şimdi ben o doktorla
Cüneydi'i hastaneye götürdüğümüzde bir
şey olamadık. E ondan kelli belki. Siz
gitseniz
>> Naim Efendi biz doktor bey kabalık
etmedik değil mi?
>> Kabalık yok hocam. Haşa
fıtraten
>> Levent Bey çok müstesna haberi. Çok
saygındır. Derdi günü de Cüneyt'e
iyiliktir.
Bu kadar.
Nasıl yapalım o zaman?
Biz gelelim o zaman
selametle.
Ya ben bu huzurdan bir kere kendi
rızamla ayrılamayacak mıyım arkadaş ya?
Doktor Levent'i batsın.
Oğlum başımızı belaya sokma. Hakkıdan
aldıysan söyle.
>> Ya kardeşim bak çok merak ediyorsan ara
hakkıyı sor tamam mı? Ondan mı almışım
almamış mıyım öğrenirsin. Bırak.
Bırak
>> ya. Sen manyak mısın? Git buradan. Git
buradan. Çabuk git. Çık git buradan.
>> Polisi aradım.
>> Aradım.
>> Sizi de alırlar. Nereye aradım?
>> Ne çıkacak ki bizden?
Senden kesin bir şey çıkar ama.
>> Kızım seni kaybederim. Kimse bulamaz.
>> Sen ne diyorsun sen? Ne diyorsun ya? Sen
saçmalam. Git buradan.
Suavkanı yazsana telefonunu.
Torbayı al.
Eksik. Bu ne demek eksik?
Hayır hayır tamam o ben halledeceğim onu
tamamlayacağım tamam mı? Tamam ben şey
dur bir dakika kardeşim kardeşim. Hop
hop bana bir döner misin sen?
>> Bir dakika abi bende bende bana bak
>> demek eksik.
>> Hop hop hop hop bir dakika bir dakika
bir saniye.
>> Kardeşim buraya gel
>> ben ne diyeceğim ya? Sakin ol
>> bak söyle bıraksın onu. Söyle onu bırak.
>> Sakin ol akıllı ol.
>> Bana bak
bu ne yapıyorsun ya? Sakin
>> bana dön sakin.
>> Bana dön bana dön
bak. Tamam ben halledeceğim.
>> Bir saniye.
Buraya gel
bak.
>> Bırak.
>> Ne yapıyorsun? Söyle buraya gelsin.
>> Bırak
bırak.
>> Dedene selam söyle.
Ben halledeceğim. Bende bende. Tamam mı?
Ben ben halledeceğim senin ikisini. Ben
ayarlayacağım. Tamam mı? Sen sen önce
babanın borcunu öde lan.
>> Şimdi söylenecek şey mi bu?
>> Oo
manitanı söylemedin mi lan?
>> Hani susak mer. Tamam karıştırma
karıştırma.
>> Bunun babası da keş. Anasına da buna da
yapmadığını bırakmadı.
Bırak gitsinler.
Gidin lan buradan. Hadi
kaybol.
İyi misin?
Ha?
Gerçekten baban yüzünden mı yapıyorsun
bu işi?
Canım bak babamla konuşabiliriz. Size
yardım ederim.
>> Emira
git başımdan. Tamam.
Benim biraz düşünmeye ihtiyacım var.
Tamam mı? Yalnız kalmam lazım.
Sen bak bir müsaade edersen
>> Mira
lütfen.
Virgül selam.
>> Selam da gerçekten ne zaman arasam bir
dert çıkıyor. Otursana.
Ne sipariş vereyim?
>> Yok durum biraz acil aslında. Ben o gün
dergahta telefonumu düşürdüm. Onu almam
lazım.
>> Tamam canım. Kadınlardan biri bulmuş
koymuştur bir yere. Ya orada kimsenin
malına el uzatmazlar merak etme. Usul
erken de öğrendin. Gidip sorarsan sana
kadınlar tarafında değil
Sadi Bey'in tarafına doğru.
>> Ne yaptın sen?
>> Ama sen giderken beni koydun oraya öyle.
>> Şimdi de suçlu mu ilan ettin
>> ya? Ne desen çok haklısın. Gerçekten çok
özür dilerim. Ama bir açıklaması var ama
o telefonu alıp alamayacağını öğrenmem
lazım.
Bu saatte artık hayatta olmaz. Çok büyük
patlarız bir gün. Çok büyük patlarız.
Sadece ben değil. Biliyorsun durumun
hassasiyetini.
>> Beni gerçekten pişman ettin.
>> Çok özür dilerim ama senden başkası
çözemez bunu.
Bak tamam söz vermiyorum. Yarın ola
hayır ola ama benden haber
bekleyeceksin. Tamam.
Bu
abimin ev telefonu.
Aramızda kalması lazım.
>> Çok sağ ol. Bunu konuşacağız. Her şey
bittiğinde tabii biterse
Hay
Bir şarkı açmaya müsaade var mı?
>> Ne oldu? Bunun arayüzü falan mı değişti
ya? Bulamıyorum.
>> Söyle ben açayım.
>> Eee, şu meşhur zımbırtıya da bağla onu.
Dargın mıyız?
>> Pek değiliz baba.
Dargın mıyız
>> baba? Yani
>> kızım şarkından da dargınmışız
ama pek değilsek iyiymiş. O da güzel.
>> Zorunda mıyım diye o şarkıcı kadından
çalmışsın fikri.
>> Ne yapalım? Senin kadar yaratıcı
değiliz.
>> Dargın mıyız? Dargın mıyız? Dargın
mıyız? Yoksa dargın mıyız?
Bu sabah uyanırken tam
durdun öyle karşımda mahzun.
Bana çok uzaklardan baktın.
Her bahar, er kuvanlar içinde yaşardık.
Bu bahar her kuvan görmedim
desem.
>> Doğum gününü kutluyoruz.
>> Ne?
>> Ne? Ne? Doğum gününü kutluyoruz.
>> Baba saçmalama. Ben kimseye doğru dürüst
söylemedim bile. Annen nerede falan
diyecekler şimdi.
>> Bana ne? Allah Allah. Ben niye kızımın
doğum gününü kutlayamıyorum? He
>> baba
>> bak o neydi o çocuk Can mıydı neydi
kırdım kalbini kırdım çocuk o da
gelebilir. İstediğini çağırabilirsin.
Tamam mı?
Oh be.
Anne, Levent amcalara geldik.
>> Sus renk verme sakın.
>> Hayırdır Meryem? Ters bir şey yok ya.
Betin benzini attı. İyi misin?
>> Yok hanıme biraz midemesildi de. H iyi
iyi.
Evin hanımından rica ederiz.
Erkence böreklerden koyar bir şeyciğin
kalmaz.
>> Selamünaleyküm Levend hocam.
Selamünaleyküm efendi hocam. Geçmiş
olsun.
Eee, eyvallah ya. Hoş, kusura bakmayın.
Hoş geldiniz. Şaşırdım biraz. Buyurun
buyurun şöyle.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Soğukta kal mı? Buyur.
>> Ne zahmet ettiniz ya? Eee,
çıkartmasaydınız ayakkabılarınızı. Gerçi
terlik de yok ama. Eee, Estağfurullah
hocam.
>> Siz hiç zahmet etmeyin. Biz böyle
iyiyiz. Hem hasta ziyaretinin kısası
makbuldir.
>> Eyvallah. Buyurun. Şöyle buyurun.
>> Eee hocam
>> hanımlar ne tarafa geçsin?
>> Hanımlar
>> biz mutfağa geçsek evin sahibi hanımının
işine karışmak gibi olmasın ama.
>> E evin hanımı yok. Şu sıralar bizyiz
ama. Evet. Mutfak olur tabii ki. Buyurun
buyurun mutfağa şöyle. Hanımlar siz
buyurun. Pardon.
Evet.
Bey babanız müsait mi?
>> Eee,
çok hazırlıksız yakalandık tabii ki.
Yani bir bakayım ben müsaitse. Haber
vereyim. Siz buyurun lütfen. Lütfen
şöyle buyurun.
Babam doğum günü kutlaması yapmak
istiyor. Seni de çağırdı.
Kızım ders mi çalışıyorsun?
>> Evet.
>> Misafirler geldi. Eee, dergahtan şu
faniler.
>> Nasıl ya?
>> Vallah
>> buradalar mı yani şu an
>> böyle? Hep hanımlar, manımlar hepsi
gelmişler. Hadi sen de üstüne bir şeyler
giy de gel bir merhaba de. Hadi.
>> Saçmalama baba. Ben çıkmam odamdan
>> yavrum. Zeynep, Meryem hepsini
getirmişler. Aman bak sakın bir şey
belli etme tamam mı kızım?
>> Ne diyorsun?
Numara mı yapıyorlardı yani?
>> Ya kızım hadi üstüne normal bir şeyler
giy gel hadi.
>> Kime göre normal?
Bir hadi
baba.
Eee,
bu faniler geldi baba. Bu dergahtakiler
hani benim hastam vardı ya bütün ailece
gelmişler sana geçmiş olsun demeye.
İyi misin?
Ne diyeyim?
>> Kızla annesi de burada mı?
>> Burada. Burada da baba eee sen iyi
değilsen ben şey derim. Hani müsait
değil derim. İstemem.
Dualarını etsinler gitsinler.
Anladım.
Haydi bakalım.
>> Anne
>> H çevre yolundaki AVM'de bakmıştık ya
mutfak tasarımcısında.
Gerçi oradaki tezgahı akrilikti. Burada
granit yapmışlar ama dolaplar falan hep
böyleydi diyordum sana. Hatırlıyorsun
değil mi?
>> Adam bayağı anlatmıştı bize. Bu
kapakların boyanabilir olanları da
vardı. Islak zemin özelliği olan boyama
deli de vardı hani yıllar içinde şişme
yapmasın diye.
>> Maşallah fotoğrafını çektin.
>> Allah sana da nasip eder inşallah.
>> İnşallah teyze. Doğru söylüyor kızım.
Vallahi de gerçekten güzel yapmışlar.
Sanki bir tek şu fırın olmamış orada.
>> Evet. Vallah
hatıradır belki.
Yani olabilir diyeceğim de gıcır gıcır
baksanıza
>> ya. Kusura bakmayın tekrar hoş geldiniz.
Nasılsınız?
>> Sağ olun. Allah var etsin. Sağ olun.
Eee, Cüneyt bahsedince biz de kalkıp bir
gelelim dedik. Vallahi
>> iyi yaptınız. İyi yaptınız. Ne
içersiniz?
>> Yok.
>> Sağ ol. İçmeyiz bir şey.
>> Varsa bir bardak çayınızı içeriz biz.
>> Tabii ki.
>> Bir de bey babanız müsait mi acaba? Bir
çıkıp şifa duasını okuyalım.
Ya şu an istirahetti. Vallah çok
üzgünüm.
A öyle mi? İyi olsun biz de buradan
okuruz.
>> Eyvallah. Ben çayı şey yap.
>> Ben hanımlara söyleyeyim. Çay koysunlar.
>> Peki. Teşekkür ederim.
>> Hayırlı akşamlar.
>> Hastanede görmüştüm seni.
>> Görmüşsündür.
>> Uçuyordun tabii. Hatırlamıyorsundur.
>> Babanın çekmecesini karıştırdığını
hatırlamıyorum. Evet.
Ben hanımlara bakayım.
>> Çay koy olacakmış.
>> Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Hoş bulduk
kızım. Nasılsın?
>> Hayırlı akşamlar.
>> Siz de hoş geldiniz.
>> Hoş bulduk.
>> Mira benim ismim.
>> Mira.
Ne güzelmiş. Kuyruklu yıldız demek.
Ne içersiniz beyler? Ne içerler?
>> Yok, sen zahmet etme. Biz hallederiz
kızım.
>> Ben bir çay koyayım. Dur Meryem Hanım,
evin hanımı yokken olur mu öyle şey?
Anne nerede yavrum?
>> Annem yurt dışında şu an.
>> Öyle mi?
Allah. Sizi böyle bir başınıza bırakıp
gitti demek.
Öyle oldu.
>> Olsun. Olsun.
Özlersin daha çok kıymetini anlarsın.
Biz şeyi koyarız kızım. Sen hiç zahmet
etme.
>> Biz dedeni ziyarete gelmiştik. Dua
okuyacağız onun için inşallah.
>> Dua edeceksiniz
ama dedemin hastalığının çaresi yok.
Yani dualarınız boşa gitmesin.
Tövbe tövbe.
Gider mi hiç?
Şifa Allah'tandır.
Ya Allah isterse senin dediğini bir gün
daha ayağa kaldırır.
Sen yeter ki iman et.
O zaman ben kardeşe odamı göstereyim.
Gel kardeş.
>> Aferin. Gezdir tabii. Güzel güzel
konuşun.
>> Güzel güzel konuşuruz. Gel.
Niye gıcıklık yapıyorsun ki?
>> Ne oldu kardeş?
Yazık. Annem üzüldü.
>> Kızım bak seni fena harcardım
ama canı gördüğünü okumadığın için
affettim.
>> Ben onu karşılık ver diye yapmadım ki.
>> O zaman şimdi yapacağına da karşılık
istemez.
Ne?
>> Babamın odasına girmem gerekiyor
ama babamın arkamdan gelmemesi lazım.
Sen mutfağın orada duracaksın,
gözleyeceksin.
Kalkacak, gelecek olursa oyalayacaksın
bir şekilde.
>> Ne yapacaksın ki?
>> Sana ne?
Kızım bak vallahi rezil ederim sizi.
Sen
Levent'in konuştuğu çocuksun
ya. Müsaade vermedim yanıma gelmenize.
Dua mua istemem.
Doğadan medet olmam. Kimseye de el
açmam.
Öldüreyim seni ister misin?
Bir dakika sürer.
Sonra
sonrası benim alanım değil.
Tam da sizin alanınız ya sonrası. Herkes
sonrasından korkuyor.
Ahiret inancı olmasa herkes dinsiz
olurdu yani.
>> Elbette.
>> Ama sana göre
ahiret inancı da insan icadı olduğuna
göre
insanın böyle bir şeye ihtiyacı var
demek.
Ölümsüz olmak.
üzerine konuşulmayan hakkında susmalı
diyordu.
Wgenstein
>> ölümsüzlüğün üzerine konuşulabiliyorsa
olması da mümkündür olgusal olarak.
Ya bu yer çekiminden konuşmaya benziyor.
Sen burada yer çekimine tabi olduğun
için
onu mutlak bir doğru olarak kabul
edersin.
Ama uzay boşluğunda süzülen bir canlı
hayalet hiç yer çekimine maruz kalmamış.
Ona nasıl anlatacaksın yer çekimini? He
ölümsüzlük
ölümlü olduğun için hayal edebildiğin
bir şey.
>> O zaman
kainatta bir yerde ölümsüz bir canlı
olabilir mi?
>> Bilimsel olarak reddedemem.
>> O zaman bilimsel olarak.
Bu varlık kainatın başlangıcından beri
var oluyor olabilir mi?
Bilemeyiz. Olabilir.
O zaman kainat ölümsüz bir canlı meydana
getirmeyi biliyor.
Olabilir.
>> Olabilir.
>> Peki
kainatta böyle bir bilgi varsa ölümsüz
bir canlı meydana getirme bilgisi.
O zaman ölüm nedir?
Ölüm bir metabolizmanın durmasıdır.
Başka hiçbir şey değil.
Ama o metabolizma olarak yoksa
metabolizmayı bir araya getiren unsurlar
ölmez değil mi? Atom ölür mü
>> ya? Böyle bakarsan hiçbir şey ölmez.
>> Böyle bakıyorum.
O zaman beni öldürmenin önünde
hiçbir ahlaki engel kalmıyor.
O zaman çay içecek insan bulmakta güçlük
çekiyorum.
Hadi gel
aşağı ölümlülerin yanına inelim.
>> Faniler diyoruz.
>> Faniler diyorum.
An 40 yılda bir ihtiyacım oğlu size.
Ortada uyksunuz geçin.
>> A uygunsuz bir durum varsa sonra
gelelim. Oğlum
>> faneler burada hepsi.
Cüneyt'le konuştum babam hasta diye.
Onlar da geçmiş olsun gelmişler.
Hanımlar manımlar hepsi buradalar.
Mutfaktalar şimdi. Aman bak Meryem de
burada. Zeynep de burada. Sakın ağzınsan
bir şey kaçırmayın gözünü seveyim.
>> Tamam
>> tamam. Babam da bir tuhaf zaten.
Hadi git Mira. Mira şeyde mutfakta onun
yanına git hadi.
>> Tamam sen de sakin ol. Babam halleder.
>> Tamam tamam hadi.
>> Vay be. Beyaz önlüklü prens kral olma
yolunda ha.
>> Ya bırak sevsekli Allah aşkına. Hadi
>> hoş geldiniz. Geleceğinizden haberimiz
olsaydı hazırlık yapardık. Hanne ben
Mira'nın halasıyım.
>> Estağfurullah. Cüneyt Efendi babanızın
rahatsızlığından bahsedince biz davetsiz
geldik. Asıl siz kusura bakmayın ama
hanım kızımız sağ olsun ilgilendi
bizimle.
Aslında ikimiz de evin bu kısmında biraz
yabancıyız.
>> Neden yani? Ne iş yapıyorsunuz ki?
>> Gazeteciyim ben.
Yani çalışmıyorum şimdi. Mira da harıl
harıl sınavlara hazırlanıyor. Siz?
>> Ben mi? Eee, ben.
>> Bizim hanımlar dergahta vazifelidir.
>> Hım
>> hı hı.
>> Eşiniz beyefendi de gazeteci mi?
Eşim, az önce içeri birlikte girdiniz
sanırım.
Babanıza da Allah şifalar versin.
Teşekkür ederim. Seçkin eşim değil. Evli
değilim ben. Abimin arkadaşı doktor
kendisi.
Doktordu yani.
>> Doktor demek yani. Bu eve de kaç aylığı
var? Ne hiç evlenmediniz ki?
Adınız nedir?
>> İsmimiz E ben Feyza. Annem Asna. Teyzem
Müyesser. Merhem Hanım Zeynep. Şe
içeride de Cüneyt Efendi var. Babam Sadi
Hüday ve Zeynep'in babası Naim.
>> Memnun oldum Feyza. Ne çok isim
>> vallahi.
>> E Allah size de tez zamanda hayırlı bir
izdivaç nasip etsin inşallah.
Amin.
E biraz gecikmişsiniz siz de ilahi.
>> Geciktik ya. Sizin orada kaç yaşında
izdivaç gerçekleştiriliyor Fezacığım?
Çayları koyayım ben.
Bardaklar nerede?
Şurası sanırım.
>> Siz
ne işle meşgulsünüz? Eee, Seçkin Bey,
eee,
online trade, eee, digital economy,
crypto currency falan öyle şeyler.
Koyun.
>> Bu dijital şey.
>> Evet. Evet.
>> Bana anlattılar da h benim aklıma
yatmadı o iş. Biz altın altın iyidir.
>> Altın. Evet. E yani iyi kazandırdı.
Bakmayın. Ha bu arada buğday borsasına
da bakabilirsiniz tabii arada.
>> Yani aslında bakıldığı vakit kademeli
olarak alım yaparsanız eğer hiçbirinden
sarmiyorsunuz.
Şu kredi notunu bekliyorum. bir
açıklansa.
E yani Merkez Bankası brüt rezervine de
bakmanız lazım bunun için.
>> Ama ben bu brüt rezervinin
değişebileceğini çok düşünmüyorum.
Bahara kadar
>> petrol var fiyatı değişirse ona göre
regüle etmek durumundalar tabii.
>> Yani faizi düşüreceğiz diyorlar. Zanımcı
o vakit de yani dolara bir hızlı geçiş
olur diye düşünüyorum ben.
>> Vallahi Sadi Hüday Bey bayağı
ilgilisiniz ya.
>> Hocam vakıf mı be? Yani bizimle alakalı
bir durum yok. Biz nacizane yani
değerini kaybetmesin derdindeyiz.
E burada sonuçta bir ilim.
>> Tabii tabii tabii
>> tabii. Biz sizin kadar bilemeyiz Seçkin
Bey ama.
>> Yo yook. Süper süper. Çok iyi. E bir şey
söyleyeceğim Sadi Hüdai Bey. E ne kadar
bir portföyden bahsediyoruz acaba?
>> Ben telefonunuzu alayım.
>> Tabii tabii tabii. E şimdi
Levend hocam bir yardım eder misiniz?
Neye
>> baba? Rahat mısın?
>> Fiziklerin efendisi ya.
Mira arada diyor ya. Ben de o yüzden
şaka yapayım dedim öyle.
>> Efendim çok geçmiş olsun. Ben Deniz Sade
Hüdai. Bu kardeşimiz de Naim.
Eee, sizin için acil şifalar diliyoruz.
>> Eksik olmayınız. Siz muhabbetinize devam
edin. Rahatım ben burada. Bu genç adam
benim yanımda otursun yalnız.
E
>> hocam eee sizi burada hazır bulmuşken
bir şey sormak istiyorum da eee bu muta
nikahı oluyormuş.
Tövbe haşa.
>> Efendim o aslında e tamamen bidattır.
Yani zinhar dinimizde yeri yoktur.
>> Peki yani nasıl oluyor böyle? Nikah gibi
bir şey mi yapıyorlar? Ne yapıyorlar?
>> Seçki dakika dur.
>> Bu zina işleyenlerin kendilerine
uydurduğu bir ahlaksızlık ehliyeti gibi
pis bir yol bizimle alakalı değil.
>> He anladım. Peki yani kızlar gerçekten
buna inanıyor mu? Yani böyle bir şey var
mı?
>> Seçkin. Tamam
>> ya. Bir dakika. Şöyle şimdi dinde çok
fazla eee cehalet olduğu için yani
insanlar da tabii eee kandırılıyor.
Oluyor mu? E oluyor.
>> Olmaz. Olur mu hocam? Tabii. Çok fazla
kaynak var. Millet neye inanacağını
şaşırıyor. Tabii
>> öyle ama sahih kaynaklarımız da belli.
>> Peki öyle değil gibi be hocam.
>> Nasıl değil? Kur'an, sünnet, hadis, el
sünnet vel cemaat.
>> Tamam. Ama herkes her hadisi kabul
etmiyor.
Ayetleri de herkes aynı şekilde
anlamıyor. Ondan dolayı mürşit efendi
gibi zatlarımız var ya.
>> Peki mürşit efendiyi mürşit olarak
görmeyen ne yapacak?
>> Onlar da kendi
>> daim efendi.
>> Şimdi hocam bizim mezhebimizde
>> ha bir de şu mezhep mevzusu var. Yani
bunlar da hepsi başka düşünüyor
>> hocam. Yani şimdi Peygamber Efendimiz
sallallahu aleyhi ve sellem kir
ayrılıkları berekettir diyor.
>> Eee bildiğim kadarıyla
tarihte birçok mezhep savaşı da oldu.
Hala şu an mesela günümüzde Türkiye İran
meselesi.
>> İran meselesi çok farklı hocam. Yani
siyaseten baktığımız vakit aslında bu
Osmanlı İran meselesidir.
>> Bir dakika, bir dakika. Bey, şimdi öyle
diyorsunuz da bu Osmanlı'dan önce de
vardı. Yani İran'da heterodoks yaklaşımı
hep olmuştur.
>> E yani bütün dinlerde var bu Seçkin Bey.
Yani Hristiyanlıkta yok mu? Var ya biraz
kurcalarsak yani Bizzmle de çıkar.
>> Peki hocam yani insanlar neyin doğru,
neyin yanlış olduğunu nereden
bilecekler? Herkes kendi okuduğunu,
kendi bildiğini Allah'ın emri diye
telakki ediyor ve bu uğurda da savaşlar
çıkıyor. Ne olacak? E şimdi Levent hocam
aynı şey sizin mesleğiniz için de
geçerli.
Şöyle ki şimdi tıpta bir doktorun
uyguladığı tedavi öteki reddediyor. Ne
oluyor? Yanlış uygulanan tedaviler
yüzünden insanlar ölüyor seneler içinde.
>> He
>> bak burada bilimin e ışığında ilerlemek
gibi bir esas var.
>> Dedem değilmiş. Tam karambol. Dediğimi
unutma sakın. Babama dikkat. Tamam mı?
Merhabalar. Hoş geldiniz. Mira ben
Levent Bey'in kızı.
>> Hay maşallah.
>> Maşallah.
>> Baba ben bir kağıt alacağım.
>> Tamam kızım.
Oh
ilimle bilimi en güzel şekilde araya
getiren bir dindir. öyledir bölgesinde
yaşanan traj keşke öyle olsaydı düşmesi
sonucu yi kahraman askerimiz şehit oldu.
Bilim dini bir meselede sizi köşeye
sıkıştırmadığı sürece yok hocam. Şimdi
kaza nedenle
>> dini hususlara bilimin şu anki
kaideleriyle karşılık veremiyor olmamız
ileride veremeyeceğimiz anlamına gelir
mi? Gelmez.
>> E o zaman da kabul etmiyorsunuz. Ne
deriz? Neimizin aileler
ve tüm Türk halk ve değin bir üzüntü
içinde.
>> Hocam
>> o konuyla alakalı bilim adamlarının
kendisi mütabık değil ki.
>> Nasıl mutabık değil? Yoksa evrim teorisi
bütün üniversitelerde kabul görüyor.
>> Heh. Suav Bey, sizin bu husustaki
fikriniz nedir acaba?
>> Çok tarafı olan bir mevzu tartıştınız.
Pek birbirinizi ikna edebildiğiniz gibi
de gelmedi bana. Ama siz meleklerin
kanatları var mıdır diye münakaşa
ederken
ajansta yi askerimiz şehit oldu geçti.
>> Onu duymadınız.
>> Devlet yetkilileri şehitlerimizin
aileleriyle bir araya gelerek baş
>> ve her türlü desteğin sağlık
>> Allah rahmet eylesin.
>> Diğer taraftan milli
>> siz bana dua etmeye geldiniz. Sağ olun
eksik olmayın. Kazla ilgili
>> sizden ricam
>> ve şehitlerimize Allah'tan
>> şehitlerimiz için duanızı
ayrıca kaza nedeninin de detaylı bir
şekilde araştırılacak billahişeytanir
>> inna lillahi ve inna ile raciun
sadakallahül azim
rabbil alemin cümle şehitlerimizi
katında rahmetiyle merhametiyle muamele
eylesin inşallah elffatiha
Amin.
Yaşlarını kullanıyor musun?
Azalmıştır. Ben şimdi sana gelenlerini
yazayım.
Levent Bey amca çayları verecektim de.
Peki tamam.
Geldiğiniz için çok çok teşekkür ederim.
>> Biz teşekkür ederiz hocam. Hakkınızı
helal edin.
>> Helal olsun.
>> Ben de çok memnun oldum.
>> Biz de efendim. Kalın sağlıcakla,
selametle.
Cüneyt,
babamla yaptığın sohbet için teşekkür
ederim.
Ne demek sizinle de sohbet edelim.
>> Hem siz de eksik kalmamış olursunuz.
>> Naime efendi,
Meryem Hanım hep işinin başında.
Hamdolsun böyle devam etsin. Biz
kendisinden memnunuz.
>> Başım üstün hanım.
Oh.
Birgül
>> hayırlı akşamlar.
>> Ne işin var burada ya? Bir görün.
>> Gördüm beni o gün
dergahta.
>> Gördüm.
Demedin bir şey
>> demedim.
Gözlerinden tanıdım seni.
Hangi kalabalığa girsen
ben seni gözlerinden tanırım.
>> Yakaladın yani.
>> Keş kalmayın.
Yıllar önce sen kaçtığında
yakalayacaktım seni.
>> Ne yapardın?
Yakalasaydım.
>> Hayırdır ya? Sen niye geldin?
>> Senden bir şey isteyeceğim Arif.
Beni o gün oraya getirecek kadar önemli
bir şey.
>> Söyle hemen. Ne? O gün
telefonumu düşürdüm. Sadü Hüdai Bey'in
odasına yakın bir yerde düşürdüm.
>> Ne işin vardı orada?
>> Biri beni okula şikayet etmiş.
İnternette yazdıklarımı sevmez beni
bilirsin. O mu dedim. Konuşacaktım.
Sonra bir anda vazgeçtim. Korktum.
Çıktım gittim.
Kuru ve özürden daha zor değil mi
Arif?
Yapabilecek misin?
>> Çok biliyor ya doktor her şeyi.
İyileştir hadi babanı. Hadi kendi babanı
iyileştir o zaman.
>> Sadi Hüdayı Hoca, koskoca Cüneyt Efendi
senin evine gelmiş değil mi? Böyle bir
kasılmalar,
böyle bir gerinmeler böyle.
Ya o mübarek insanlar
sana dua etmiş. Dua hidayetsiz anlamaz
ya. Ha görmez. Onların gönül gözü
kapanmış artık.
Arkadaşı da susmadı ya. Neydi o seçki?
Her lafa böyle maydanoz. Lakait lakait.
Onlar dua etsinler benim damadıma.
Onlar Cüneyt Efendiye dua etsinler.
Maşallah ikiniz de dut yemiş bübül
gibisiniz. İştihamı kestiniz ha.
Zeynep ekmekleri dolaba koy kızım
kurumasın.
Elhamdülillah.
Meryem
>> buyur.
>> Hanımne
dükkandan hiç ayrılmıyor. Maşallah dedi.
Aferin.
Gözüne girmişsin.
>> Nasıl dedi?
>> Kaldırma kız gözlerini hemen. Güzel bir
şey söyledi.
>> Ben birazdan geleceğim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Ah.
Zeynep babanı kolla. Gelirse bana haber
ver.
>> Anne iyi misin?
>> Hı hı.
Alo.
>> Yandık efendi. Yandık.
>> Müyesser Hanım her şeyi biliyor.
Anlamış. Yalan söylediğimi anlamış. Evde
olmadığımı anlamış. Kesin biliyor size
geldiğimi.
>> Dur dur dur sakin ol. Nereden bilsin?
Naimle konuşmuş. Tam söylememiş.
Saklamış ama
>> peşime düşmüş demek ki. Ne edeceğiz?
Öldürürler bizi. Kurtar kızımı.
>> Dur sakin ol sakin ol. Bilseydi Naime
söylerdi. Demek ki beklediği bir şey
var. E halledeceğiz. Halledeceğiz. Sen
şimdi beni iyice dinle. Yarın erken bir
saatte bana hemen gel.
Kusura bakma Cüneyt acildi.
Estağfurullah.
Eee, çocukluğundan bahsediyordun.
Kur'an okumayı geç söktüm demiştin.
>> Çok şaşırmışlar.
Hatta başka dergahtan hoca bile
getirmişler. Acaba bizden mi çekiniyor
diye.
>> İşe yaradı mı bari?
>> Yok.
E tabii sonra bir açıldın pir açıldı.
>> 10 yaşındayken birden bir gün açılmış
delimin bağı.
>> Biz buna psikiyatride ketlenme deriz.
Aşırı stres durumlarında işte travmatik
durumlarda
böyle günlük hayatında çok kolay
yapabileceğin şeyleri yapamaz hale
gelebilirsin. Sonra birden yok olup
gider bu sendrom.
>> Ağacın mevsiminin gelmesi gibi.
>> Evet.
Şimdi neyin mevsimi?
>> Bilmem.
>> Sizde de böyle mertebeler var mı?
profesyonel hayattaki gibi
>> var tabii medrese sonuçta ama manevi
mertebelerin öyle karatedeki kuşak gibi
bir tarifi yok.
>> E neye göre o zaman?
>> Bir hal ehli vardır. Bir de kal ehli.
H
eee kal ehli herhalde amcan Sadi Hüday
Bey güzel konuşur.
>> Hal ehli de sensin.
>> Estağfurullah.
>> Ama dergahtakiler seni öyle görüyor.
>> Sizin tedavi etmeye çalıştığınız
yönlerim onlara eğlenceli geliyor
diyelim.
>> Sana gelmiyor mu? İnsanlar eğleniyor.
Bir yerden bir yere yürüyorlar.
Türlü telaş içinde. Ama ben onlara her
baktığımda hep aynı şey görüyorum.
Babansın
>> nasıl?
>> Hepsi kaçınılmaz bir sonu yaklaşıyor.
Attıkları her adımdan,
aldıkları her yudumda.
En büyük marifetleri de bunu unutmak.
Hafızayı beşer nisyan ile maluldür.
>> Maluliyet değil bu. Bir hediye.
Bilseler
yaşayamazlar.
>> Sen biliyor musun?
>> Bilmiyorum.
Belki genç ölürüm haberlerdeki şehitler
gibi.
Cüneyt bu biraz ağır değil mi?
Yani
seninle ilk tanıştığımızda bilmediğim
savaşlardan bahsetmiştin.
Mesuliyetlerinden.
Sanki dünyada olup biten her şeyden
mesulmüşsün gibi davranıyorsun.
Bu sana zarar veriyor olabilir mi?
Burada mesele benim mesuliyet duymam
değil,
sizlerin duymaması.
Ben eğlenen, parasını çarçur eden
insanları gördüğümde paylaşabilecekken
paylaşmadıkları,
yardım edebilecekken etmedikleri
insanları görüyorum.
>> Nereye bakarsan orada olmayanı görürsün
Cüneyt. Peki ya baktığın şeyin kendisi
ne olacak? Dünya bir yaklaşım bekler.
Ona adapte olmak ya da kendi yaklaşımına
göre onu adapte etmekle ilgili çaba sarf
etmen gerekir. Dünyayla sadece
savaşırsan sana savaştan başka hiçbir
şey vermez.
O zaman ne ticaret olur, ne birini
eğitebilirsin, ne evlenebilirsin, ne
yuva kurabilirsin.
>> Kim karar veriyor bunu?
>> Kimse.
Mantık sadece mantık. Savaşta karşı
tarafı hep düşman olarak görürsün.
Ticarette ortağını, evlilikte eşini,
eğitimde öğrencini
ve ne yazık ki bu konuda onların da
yapabileceği hiçbir şey yoktur. Bu biraz
karşı tarafa haksızlık değil mi Cüneyt?
>> Siz ne tavsiye ediyorsunuz o zaman?
Doktor olarak
kendine biraz zaman vereceksin.
Bu öyle bir günde halledebileceğimiz bir
şey değil.
Dikkat et doktor.
Bu savaşta kimin yanında olduğuna dikkat
et.
Hoş geldin.
>> Sen haklıydın.
Tekrar Allah senden razı olsun.
Ben de dediğim gibi büyüklerimizle
görüştüm.
Onlar da ben ricacı olunca sağ olsunlar
kırmadılar.
Hanıme seni bekliyor.
>> Allah senden razı olsun.
>> Sözün geçiyor mu? Ayım.
Şey aç mısın? Biz tam sofradaydık. Sana
da bir şeyler hazırlayayım. H
>> yok sağ ol.
Bugün girmeyeyim.
Üünce
sen münasip bir zamanda şey yaparsın.
Dergaha uğrarsın inşallah.
>> Allah'a emanet.
>> Selametle.
He he he
he he
İyi günler. Suavi Alkan adına
>> oğluyum ben. Nedir bu?
>> Özel kuryiz. Bilgim yok. Şuraya bir imza
lütfen.
İyi günler.
Ha, geldi mi o? Aç aç aç.
Bu o gün gelen adamın işi mi?
>> E oğlum sana kalsa ben geçtim Avrupa'yı.
Sen Kadıköy'e bile gönderemezsin onları.
Bazen gerekiyor böyle şeyler
ya. Ama mesele ettin yeter. Tamam.
>> Yok baba ben canım başka şeye sıkkım
benim.
Orasını bilemem tabii. Her şeyi de
benden beklemeyeceksin.
Allah'ım ya Rabbim.
Geç Meryem geç.
Evet.
>> Allah yardımcımız olsun. Nasıl çıkacağız
bu işten bilmiyorum.
>> Önce sakin olacaksın tamam mı? Korkma.
Halledeceğiz.
Dur sen kalkma bekle.
>> Nerede o? Nerede
>> hanımefendi?
>> Meryem.
>> Hanımefendi.
>> Nerede o?
>> Hanımefendi bir sakin olur musunuz? Siz
siz yukarıya çıkın. Yukarı bak polis
çağıracağım yoksa.
>> Lütfen
>> müesser hanım yazıklar. olsun sana.
Yazıklar olsun. Biz seni güzel ahlaklı
bildik. Biz seni dürüst bildik. Ben
abime karşı seni savundum. Sen kızından
da mı utanmadın?
>> Bilmeden konuşma. Günahımı alıyorsun.
>> Hanımefendi bir sakin olun lütfen.
>> Sen sus. Rezil. Sen de rezilsin. Elin
adamlarının evini yol yapmışsın. Zina
ediyorsun.
>> Tövbe.
>> Bir dakika. Bir dakika. Zina falan ne
oluyor ya? Meryem Hanım buraya kızına
yardım etmem için geliyor. Cüneytekten
dolayı.
O ne demek?
>> Zeynep için geldim ben buraya.
>> Bakın ben psikiyatrım. Cüneyd'in hassas
durumundan dolayı fikir almaya geldi.
>> Ne hassası? Ne alakası var sana? Ne?
>> O kadarını söyleyemem size. Tıbben
ahlaki olmaz. Yani Sadi Hüdayı Bey'e
sorabilirsiniz.
Cüneyt zor zamanlardan geçiyorum.
>> Kızıma bir fenalık yapar diye korktum
ben.
>> Buyurun. Buyurun arayın isterseniz Sadi
Hüday Bey'i. O biliyor.
>> Çok mu kötü Cüneyt?
>> Hepimiz ona yardım etmeye çalışıyoruz.
>> Ben sana iftir mı ettim Mari?
>> Gel.
Biliyorum bu da günü.
Geldim gittim buraya.
Çaresiz kaldım ama Naime nasıl diyeydim.
Öldürür beni hanıman anne. Cüneyt
iyileşecek mi iyi olacak mı bilmem
lazım.
Bana diye ya Meryem
>> doktor işini saklıyorlardı. Korktum.
Affet.
Zaten memleketten apar topar geldik
haber alınca kime itim edilir, kime
güvenilir bilemedim.
Affet.
>> Allah affetsin. Seni de hep beni de. Ben
seni Zeynayala suçladım.
>> Nereden bilecektin?
Sık geliyor mu Cüneyt bu doktoru
görmeye?
Ne konuşuysa sana da diyecek mi?
Uygun görürse
>> iyileşir. Cüneyt
zor geçti onun çocukluğu.
Ondan ama iyileşir. Çok mübarek bir
insandır Cüneyt.
Kızına da iyi koca olacak söz.
Ben gideyim şimdi.
>> Müsaade varsa gitmeden bir konuşsam
doktor beyle.
Öyle namahremle aynı yerde hiç içime
sürmüyor.
Meryem
>> benim derdim gücü kızım.
Yüzleri saydın mı? Kaç tane var?
>> 26 tane.
>> Hepsi tam mı?
>> Tam.
>> Elif Boğalar?
>> 42 tane. 44 olacaktı ama Halide ve
Kübranur çalışmak için eve götürdü.
>> Sayfalarını kontrol ettin mi? Kopan
neden yok değil mi?
>> Ettim.
>> Aferin Zeynep.
Sen burada ablalık yapabilirsin biliyor
musun? Hem kızlar da seni çok sevdi.
>> Sağ olsunlar. Onlar da çok iyi.
>> Ama okuyuşlarına dikkat etmen gerek
tabii. Mesela Kübranur en çok nerede
takılıyor?
>> Uzatmalarda.
>> Peki Hümeyra en çok ne yapınca daha iyi
ders çalışır?
>> Eve bırakmayınca. Burada arkadaşlarıyla
daha iyi çalışıyor.
>> Aferin.
Peki sen?
Ben
mutlu musun burada? Yani geldiğinize
memnun musun?
Cüneyt Efendi yüzünden mi?
Ben gelmenize çok sevindim. Bak hepeni
bir hayat var önünde.
Herkesin gözü üstünde.
>> Orada kalamazdık ki zaten deprem
yüzünden.
>> Deprem olmasaydı gelmek istemez miydin?
>> İsterdim yine.
>> Neden?
>> Orada görücüler gelmeye başlamıştı.
Memlekette çok bakıyorlar öyle.
>> İyi de zamanı gelince o da güzel. Yol
arkadaşının eşine olacak tabii ki.
Düştüğünde kaldıracak, hastalandığında
bıkacak. birlikte yaşlanacaksınız.
>> Yaşı yaşına denk olunca birlikte
yaşlanırsın ama orada yaşlı adamlar da
talip oluyor. Hizmetçi gibi kız
arıyorlar.
Böylesi zor tabii.
Hem yaş farkı olunca dilinden de
anlamasın.
Allah yardım etsin. Amin.
Seni de istediler mi öyle?
Babamdan istemişler.
Olsun ama bak babam vermemiş seni. Demek
ki gerçekten kıymet veriyor sana. Buraya
getirip Mürşit Hazretlerinin eteğinde
ömrüne ömür kattı.
Amin.
Bulabildin mi?
Allah senden razı olsun.
>> Estağfurullah.
Düşürdüm demiştin. Doğruymuş. Şarj
ettim.
>> Sağ olasın. Ben hallederdim. Hemen okula
gitmem lazım.
>> Açsana.
>> Efendim?
>> Şarj ettim. Aç.
>> Okulda açarım.
Benim dedin ya telefon
aç.
Ha dur dur dur.
>> Tamam. Hadi.
>> Hoş geldiniz.
>> Hoş geldiniz. Merhaba. Geçin geçin
arkadaşlar. Şöyle şöyle.
>> Hoş geldiniz.
>> Geçin çocuklar aşağıya. Evet. Montları
da çıkarın.
>> Hoş geldiniz.
O canım benim.
Siz de hoş geldiniz.
>> Merhabalar. Hoş geldiniz. Hoş geldiniz.
>> Geçin. Geçin şöyle çocuklar. Hadi. Aynen
gençler. Heh.
>> Bu ne hal? Ne? Ne var halimde ya?
>> Seçkin sen çocuklarla ilgilen. Biz hemen
geliyoruz.
>> Tamam tamam. Hadi hadi
>> hadi yürü yürü yürü. Çok güzel. Yürü
>> geç geç kızım. Bu ne hal ya? He
>> ne varmış?
>> Bir şey diyeceğim. Şu Can gelmiyor mu
bugün?
>> Sen nereden biliyorsun ya?
Seçkin görmüş sizi. Sen görmedin mi
seçkini?
Çocuk yılan gibiymiş
>> ya. Öf git ya.
>> Mesajım cevap vermedi zaten.
>> H olsun. Bir hanımefendi her zaman hoş
görünmeli.
>> Bilmiyorum.
>> Kes lan. Yeme beni. Hadi çıkar şuradan
güzel bir şeyler. Elem kuyruklu yıldız
görsün. Hadi
>> ya.
>> Hadi hadi çıkar şuradan bir şeyler. Hadi
hadi.
Sağ ol kızım.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Nezaket kız. İstemeye bin geliyorlar
seni.
>> Utandırmayın nezaketimi
yavrum benim. Allah seni en hayırlısıyla
karşılaştırsın.
Amin.
>> Ay vallahi hanımlar ben şu dünyada
karılıktan, kocalıktan daha lezzetli,
daha şifalı, daha faydeli bir şey
görmedim. Ama bak dünyada diyorum ha
dünya işi olarak. Yoksa tabii ki en
büyük meziyet Allahu Teala'ya kulluk
meziyeti.
Ama
görüyorum işte görüyorum. Adam kadın
fark etmez. Dünya işinden bahsederken
iştahlıyor. Adam diyor, "Yok ticaretim
şöyle iyi, böyle iyi. Şunu kazandım,
bunu yaptım." Kadın diyor, "Elinden her
iş gelir, şu iş gelir. Yahu elinden ne
iş gelirse gelsin.
O iş gelmiyorsa eğer,
yanmışsın.
Vallahi de yanmışsın. Billahi de
Ama hanıme senin o dediğin erdede dişide
de şanslı olana denir değil mi?
>> Aa hiç de değil. Yahu sen Leyla güzeldi.
Mecnun pehlivandı mı zannedersin? Ha
güzellik sende olan bir şey gibi gelir
başta avama.
Ama iman gözüne gördün müydü? Allah
güzellik kuldan kula muhabbetle.
Özürü kusuru görürsen özür kusur
görürsün. Başka türlü görürsen de başka
başka görürsün.
Gel.
Cüneyt efendi
evladım
>> Neer Hanım
>> nasılsın?
>> Allah nasıl olmamı istiyorsa öyleyim.
>> Allah her kulunun iyiliğini ister. Her
şey kul için. Bir tek yalnızlık Allah'a
mahsus.
Öyle ama yalnız kalamadığını idrak için
bile yalnız kalmak lazım değil mi? O
mertebe-i idrak için.
>> Mertebeden mertebeye öyle geçtin. Biz
takip edemedik,
anlayamadık. Bilemedik mi?
Annen baban.
Bizler o boşluğu dolduramadık. Belki bu
kızacağız Zeynep'le
dolar mı o boşluk?
Ama tazedir Cüneyt.
Ürkütmemek, korkutmamak icap eder. O
senin kat ettiğin mertebeyi anlayamaz,
bilemez. Biz seni görürüz. Sendeki
veliyi biliriz.
>> Estağfurullah.
>> Ama o
>> deli mi görür?
Müesser Hanım, hayırdır?
>> Senin ailen. Ben bir şey demiyorum.
>> Sade Hüday Efendi bir yandan, sen bir
yandan.
>> Cüneyt Efendi, senin makamın var Amenna
ama biz de burada hakkın emrindeyiz.
Senin hizmetine mani mi olduk müyesser
hanım?
>> Dirlik düzenlik hakkın emridir. Biz seni
gözetiyoruz. Sen de bizi gözeteceksin.
Doktorlar dolaşıp milletin diline
düşürmeyeceksin.
>> Anneme yaptığınız gibi mi?
Aman Allah'ım.
Tanışabilir miyiz
>> ya? Utanıyorum zaten.
>> Çok güzel olmuşsun benim canım kızım.
Çok güzel olmuşsun.
Bilekliğini niye takmadın
>> ya? Bu da hemen kendi hediyesine
getiriyor lafı ya. Bu ne ya? Hani
nerede? Aşk olsun bana bir kere bile
hediye almadın.
>> Sen sana alanı bulamadın.
>> Hadi hadi bakayım getir. Çok merak
ettim. Siz gidin. Hadi misafirleri
karşılayın. Geleceğim ben birazdan.
Hadi.
>> İyi. Hadi bul da gel.
>> Gel.
Hadi gidin.
>> Mira
>> geliyorum.
>> E bence biraz çabuk ol.
Yılan yılan
CV yaptırmayanlar da gelebiliyor muydu?
>> Ne hediye getirdiğine bağlı.
>> Uzat.
>> Babam mı var acaba?
>> Ver ver.
>> Nasıl ya?
E alırım ben.
>> Nasıl aldın abi? Geri mi gittin oraya?
Not
>> abi deme. Lazım olur.
>> Can
>> merhaba.
>> Hoş geldin.
>> Hoş bulduk.
>> Seni gördüğüme sevindim. İyi ki geldin.
Geç bak keyfine.
Gel.
Ayş gençlik be. Ne güzeller değil mi?
>> Güzeller.
>> Ama işte benim burnumdan o sıcak
hatıranın kokusu bir türlü gitmiyor. Bey
Levent
>> o ne be?
Çoraplar ve zemin. Çoraplar ve zemin.
>> Ya seçkin sen var ya fantezilerinle
ilgili iyice el yükselttin artık
biliyorsun değil mi?
>> Alakası bile yok oğlum. Çoraplar ve
zemin diyorum ya.
Çoraplar ve zemin
oğlum geç. Bu dünyada her şey gelip
geçici. Her şey. Ama dünyadan elini
eteğini çektiğinde dahi Allah ömür
verdiyse, eşin yanındaysa, evlatların
halini, hattrını sorup hürmet ediyorsa
işte o zaman ömür gibi ömür yaşamışsın
demek.
Yoksa
istediğin işi becer. Ne olacak?
>> Eer hanım anne buralarda. Buralarda
şöyle kocam kız sen söyle.
Şöyle kocan çekip bir koynunu aldığında
kalbim küt küt atmıyor mu? Ha
tövbe tövbe.
Ne yaptın da öyle attı o kalbin?
Nezaket. Buyur hanıme
korkuyor musun?
O benden korksun.
>> Heh. Maşallah sana.
İşte Allah'ın bizlere verdiği bir hasret
bu. Helal dairesinde hak. Aklı olan her
kadın da o helal dairesinin peşinde
koşacak. Allah'ın kanunu bu.
>> Allah'ın çok kanunu var Hasna Hanım
dediklerinde hikmet var. Lakin Hz. İsa
Aleyhisselam, Hz. Yahya Aleyhisselam
Rabi Hatun da başka Hikmetin
kapısındaydılar.
Herkes evlenecek diye bir şey yok. Allah
onlardan razı olsun. Ama ben onu mu
söylüyorum abla? Dün bir eve ziyarete
gittik. Oradaydın. Evin hanımı yurt
dışına mı ne bir yerlere gitmiş. Evde
böyle yetim gibiydi sanki. Derbeder bir
halde. Gördün sen de adamcağız gözünde
fer kalmamıştı. Fer yani yazık değil mi?
Kızı da öyle garibim.
>> Tanıyanlar var kardeşim. Gıybete
girmesin.
>> Haklısın. Tövbe. Estağfirullahelim.
Estağfirullahim.
Gel kardeşim gel.
Hanımlar yukarı mahalleden misafirimiz
adını bağışla kızım.
>> Nadi hanım öpeyim.
>> Hasna hanımannenin elinde öp.
Hanımlar ağırlayın nadireyi.
Bu mümine bizim Osman Efendi'nin kızı.
Nezaket Tanışın kızım.
>> Hoş geldiniz.
>> Hoş buldum.
>> Bizim pek mütevazimiz de Meryem kızı
Zeynep. Naim Efendi'nin kızıyla eşi
olurlar.
>> Hoş geldin.
>> Hoş geldiniz.
>> Nadire bundan sonra sohbetlerimize
katılacak. Dergahımıza yardım içinde
gönüllü oldu sağ olsun.
Yolu yordamı öğretirsiniz kendisine
usulüyle.
Zeynep kızım burada büyüklerinin
konuştuklarını iyice dinliyorsun değil
mi?
Aferin.
Annen de anlatır sana zaten. Ama bana da
Feyza ablana da istediğin her şeyi
sorabilirsin. Tamam mı?
Allah razı olsun hanım.
Bir fotoğraf çekilelim de hep beraber.
Siz de gelin hadi.
>> Oo, pasta geliyor. Pasta.
Happy birthday to you. Happy birthday to
Happy birthday. Happy birthday. Happy
birthday to you.
Dilek dilek dilek dilek dilek dilek
dilek dilek.
İstersen
geri gelsin diye dua et.
>> Bilmem ki ben dua.
>> Doğum gününde dilek diliyorsun ya. Çok
değişik bir şey değil.
W
bravo
Bravo.
Hop. Hadi bakalım.
>> O zaman. O zaman bir açın bakayım bana
şurayı. Heh. Gençler şimdi bir beni
dinleyin. Çok önemli bir şey
söyleyeceğim size. Madem pasta kesildi
o zaman size bu ortamın olmazsa
olmazından bahsetmem gerekiyor. Şimdi
eskiden sizin yaşlarınızdayken
eee ya çok eskiden, eee en çok
beklediğimiz şey böyle evlerde kutlanan
doğum günü partileriydi yani. Çünkü
yaşımızdan dolayı bir yerlere
gidemezdik, mekanlara giremezdik. Tahmin
ediyorsunuz. E dolayısıyla kızlarla
oğlanlarda
seçkin.
>> Bir dakika, bir dakika dur. Kötü bir şey
söylemeyeceğim oğlum. Bir dakika. Eee,
dolayısıyla kızlarla oğlanlar da işte
sadece böyle ortamlarda kaynaşırlardı,
sohbet ederlerdi ve genelde bu sohbetler
bize oğlanlar için çok da iyi gitmezdi.
Eee, yani işte tahmin edersin. Eee,
dolayısıyla biz oğlanlara günün sonunda
kalan ne olurdu biliyor musunuz?
>> Müzik kimde? He, ha. Ver abiciğim. Ver
bakayım şuradan. Bir dakika.
Evet. He.
Güzel. İşte biz oğlanlara kalan zeminde
çoraplarımızla
rap yapmak. Aynen. Şöyle göstereceğim
size.
O ayakkabılar çıkacak. O çoraplar bu
zemine değecek. Biz nasıl o kokuyla
büyüdüysek siz o kokuyla büyüyeceksiniz.
Hadi bakayım. Çıkarın çıkarın çıkarın
çıkarın. Güzel.
>> He.
Ha. Yok yok. Gel. Hayır hayır.
Gidebilecekiz mi? Anne bir şey
yapacaklar bana. Kara kuzum.
Yapamazlar. Korkutuyorlar akıllarınca.
>> Kötü oldum. Ben yatacağım.
>> Kızım
korkutma anneni.
>> Anne senin de başın hep belaya giriyor
benim yüzümden.
>> Zeynep
bak olmaz böyle. Topla kendini. Bak
insanlar senin için uğraşıyorlar.
Onların hatırına. Tamam. Hadi git elin
yüzünü yıka. İki rekat şükür nüması kal.
>> Hadi.
>> Tabaklar, kaseler burada. Çay
bardakları, fincanlar da burada.
Her şeyin yeri bellidir.
Dolu dediler.
>> Öyle
>> kocan
sağ mı?
>> Kocalığı batsın.
>> Kötü dille konuşma. Allah asla ainde.
Mahallede huzurun nasıl?
idare ediyorum.
Kapına gelen giden oluyor mu?
Bak şu kapıdan her türlüsü girip
çıkmıştır.
Biz de ade yaşamıyoruz sonuçta. Oluyor
mu?
>> Oluyor.
>> Ne?
Geyimine, kuşamına çeki düzen verirsen
azalır.
Hatta biter. Ne kadar bize benzersen o
kadar rahat edersin.
Bizden de birileri gelir gider kapına.
Mahalleli görsün, anlasın diye.
>> Allah razı olsun sizden.
>> Bunlar kolay.
Zor olan sende başlar, sende biter.
Sen becerebilecek misin? Hı? İffetini
koruyabilecek misin?
Yoksa burada ne işin var hanıme?
>> Maşallah. İyi. Aferin sana.
Börek poşetinden çıktı hanımein
garantisidir falan diye atmadık.
Ah.
Cüneyt Efendi ne yapıyorsun? Bırak
>> çık dışarı.
>> Yapma. Dur. Ne oldu?
>> Hastayım ben.
Hastayım ya. Bu ilaçları veren bana şifa
olsun diye mi verdi? Bela olsun diye mi?
>> Bilmiyorum ki. Bilemem ben.
>> Çık o zaman dışarı.
O kız yüzünden.
O kız geldiğinden beri bir kötü oldun
sen. Vallahi de billahi de iyi gelmiyor
o kız sana.
Sevmiyor zaten. İstemiyor seni.
Memleketinde biriyle evlendireceklermiş.
Yaşlı biriyle. Ona varmamak için sana
evet demiş.
Babamın bostan da dediği gibi Cüneyt
seven her şekilde sever.
Seven kötüyü görmez.
O kız sana baktıkça, kötü gördükçe sen
daha kötü oluyorsun.
Allah'ım rızası için
lütfen.
H
Anne ne yaptın? Günah.
Hem doğum günüm 3 ay önceydi.
>> Benim güzel kızım. Bir tanem. Hayatta
başıma gelen en güzel şey. Peygamber
efendimize sormuşlar. Neden pazartesiyle
perşembeyi seçtin oruç tutmak için diye.
Perşembe cumaya bağlanıyor diye demiş.
Pazartesi benim doğum günüm.
Allah beni yarattığı için ona hamdolsun
diye.
İki cihanın serveri her hafta kutlarmış
doğum gününü.
>> Ben de hiç kaçırmayacağım pazartesi
perşembe oruçlarını.
>> Allah kabul etsin.
>> Üfle.
Merman Hanım, Mürcit Hazretleri
seni bekler. Buyur.
>> Anne, ben de geleyim mi?
>> Sen evde otur. Haber bekle.
>> Benimki de öyle ki ama iyi değil.
>> Demek ki pasiz ol yapmaya yapmaya.
>> Ama çoraplarım çok güzel. Gördüm.
Yaptık.
>> Yaptık.
>> Evet
>> gençler. Gençler ne var burada? Ne var
burada?
>> Oha.
>> Ne var burada?
Be sizin yerinizde alacağım. Şu an
zıplamıştım be çocuklar.
>> Koy da oraya tabakları. Ha
>> e.
>> Ay çok yoruldum. Yarın her yerim
ağayacak.
>> Yani yürü bir şey olmaz. Gel gel gel.
Ya şimdi bu parkta bekçi falan laf
etmesin
>> ya. Yılda bir kere olan bir şey be abi
rahat bırak çocukları.
>> Selamünaleyküm hocam. Aleykümselam Sadi
Hüday Bey.
>> Selamlar hocam. Selamlar.
He.
Bu ne telaş? Hanım anne mürşit
hazretleri neden çağırtmış
bana değil kimseye değil.
Geç mürşidimize ver hesabını.
>> Neyin?
iffetsizliğinin
Cüneyt Efendi,
annem babam yok evde.
Cüneyt Efendi
o