[Müzik]
Anası rıza verdi mi?
Hakı olsun.
[Müzik]
Mürşit hazretlerinin desturuna
talip misiniz?
Talim
[Müzik]
talibim
Ah
[Müzik]
e
હ
[Müzik]
He.
Kıymetli Hanım, dünürümüzden başla.
Heyecanlandın herhalde.
>> Estağfurullah,
ellerinize sağlık.
>> Feyza kızımızın şerbetini içmekse nasip
olur inşallah.
>> Amin teyzeciğim.
Şimdi
keşke denmez ama
keşke Allah senin de şerbetini içmeyi
nasip edeydi ablacığım.
Bizim nikahımız amelimizle kılınmış
kardeşim.
Allah hayırdan eksik etmesin.
>> Amin.
>> Zeynep artık bu evinde kızı.
Cüneyt Efendiyile hasbi Ali münasiptir.
O onun artık nişanlısı.
>> Nikah hususu.
>> Nikah hususu Cüneyt Efendi'nin
takdirinde artık. Yani sizler anne ve
babası olarak hak razı olsun dediniz.
Rızanızı gösterdiniz. Bizler de
şahitliğimizi yaptık elhamdülillah.
Cüneyt Efendi'nin muhabbeti Zeynep'e
vaki olursa hiçbir Allah'ın kulu araya
giremez.
Kendisi bir vade buyurursa Zeynep o
vadeyi bekler.
Babası Naim Efendi, Sadi Hüday Efendi
bunu usulünce anlattı. Size bir şey
demedi mi?
Erkek kızı bileceğin kadarını anlatır.
Ben neden evlenmedim sanıyorsun?
Geç otur. Erkeklerin işini erkeklere
bırak. Rahat et.
[Müzik]
Gel seninle bir oyun oynayalım. Otur.
Hazır mısın?
Mükafatını merak etmiyor musun? Her
oyunun bir mükafatı olur.
>> Oyunu oynatan mükafatı takdir etmiştir.
Yoksa hakikatli bir oyun olmaz.
Hakikat.
Pekala.
Bana bilmediğin bir hakikat söyle.
Ama öyle bir hakikat olsun ki
şu ana kadar bilmediğime pişman olayım.
öğrendiğime
ne yapıyorsun anne?
>> Asıl sen ne yapıyorsun? Topla kendini.
Kopartın ya. Hiç merhametin yok senin.
>> Daha iyi ya işte gözyaşını unutursun.
Zaten şu dünyada mürşit hazretlerinden
başka bir ben varım. Sana merhamet eden
haberin yok. Yahu kızım seni şu halde
biri görse ne yaparızsa kime ne dert
anlatırız. Görsünler. Görürlerse
görsünler. Hiçbir şey olmamış gibi
insanlarla muhabbet mi edeceğim senin
gibi
>> ya? Ben ne yapayım asılsız kızıma böyle?
Senin gibi oturayım mı insanların
içinde? Daha bir şey yok ortada. Nişan
bu nişan. Nasıl yok? Nasıl yok?
İçerideler ame. Şu an içeride yalnızlar.
[Müzik]
Yok buradan da şey yok artık. Geçmiş
olsun. Bitti
>> kızım. Bir sakin ol. Bir aklını başına
al. Kafanı kullan artık Feyza. Böyle
kendini acındırmaya devam edersen değil
Cüneyt kimse almaz seni.
>> Özür anne. İçim acıyor benim içim.
>> Ay bilmem. Sen bilirsin. Otur ağla.
Madem buradan dönüşü yok öyle diyorsun
ya. Zaten dönüşü yoksa da oturur
ağlarsın haline değil mi?
Ama dönüşü varsa
var mıdır?
Buradan bir diniş olur mu?
>> Senin şu kolunun acısı neyse o Meryem
olacağın acısı bunun bin katı ben bir
şey biliyorsam.
>> İyi de razı geldi anne
>> ya. Ne yapsaydı kızım? Ha? Ne yapsaydı?
O işleri öyle kolay mı sanıyorsun sen?
Cüneyt'in sağı soluna dönünce bunlar ne
yapacaklarını şaşırırlar.
İyi de
Jüreit de razı geldi. Anne.
>> Ah benim güzel kızım. Sen anneni dinle.
Cüneyt bu.
Her şey olur, hiçbir şey olmaz.
Anladın mı?
Hadi şimdi topla kendini. Hanımların
yanına gel. Sen ev sahibisin.
Hadi benim güzel kızım. Hadi.
>> Tamam.
[Müzik]
Var mı diyeceğim? Düşündün mü?
>> Düşündüm.
>> Nedir?
>> Korkuyorum.
>> Korkma söyle.
>> Söyledim. Korkuyorum.
Hakikat bu.
Bilmediğime de öğrendiğimde de pişman
olacağım şey
bu.
Kortum.
Aç yüzünü.
[Müzik]
Ee, Meryem Hanım,
başka çocuğun da yok H
nasip olmadı.
Belki şimdi denersiniz. Zaten hazır kuş
da yuvadan uçmuşken. Tövbe estağfurullah
hanım anne.
>> Aa niye yahu? Gençsin daha. Maşallah
kızın da gencecik.
Tövbe tövbe.
Ben bir müsaade edim.
[Müzik]
Allah'ım sen kızıma merhamet et.
Resulullah efendimiz sallallahu aleyhi
ve sellem amel ediniz. Zira her kişi ne
için yaratıldı ise e o konuda muvaffak
olur diyor.
Hayırdır inşallah. Hocam Alkanlı gelmiş.
>> Kim?
>> Levent Alkanlı.
Müsaade
hemen herkesi tembeyle. Bu istiivaş
meselesi zinhar duyulmayacak. Hanımlar
tarafında haber edin. Yavaş yavaş usul
usul dağılsınlar. En önemlisi Cüneyt'in
yanından o kızacağızı alın çabuk.
>> Tamam
>> hocam def edelim gitsin bu günümüzde.
Müsaade buyurun ben bir konuşayım.
>> Naime efendi Salim ol. O bizim böyle def
edebileceğimiz biri değil.
>> Yok vallah ben bir görüneyim.
>> Naim efendi konu hassas.
Bunu en iyi sen biliyorsun
değil mi?
Anladın mı?
[Müzik]
Hocam
>> merhabalar. Sadi Hüdai Bey.
>> Hayırlı akşamlar.
>> Hayırlı akşamlar. Sağ olun.
>> Kusura bakmayın sizi bir an görünce şey
yapamadım. Buyurmaz mısınız içeriye?
>> Yok sağ olun. Yani buradan geçiyordum.
Bir uğrayım dedim. Cüneyt'in yaşadığı,
vakit geçirdiği yeri bir göreyim
istedim. Bir halhatur sorayım dedim.
Malum böyle hastaların yaşadığı yer çok
önemli.
>> Amenna. Vallahi çok önemli. Yalnız ben
şu an Cüneyd'in müsaitliğini tam olarak
bilmiyorum.
>> Hocam bir sordurayım hemen. Ama buyurun
içeriye. Çaydır, kahvedir, Allah ne
verdiyse.
>> Yok. Teşekkür ederim. Sağ olun. Başka
zaman.
Cüneytet müsaitse.
>> Niye ağlıyorsun? Ağlama.
>> Korkuyorum.
>> Dediğine vardırdın. Bildiğime de
bilmediğime de pişman olacağım şimdi.
Ağlama.
Ne var?
[Müzik]
Levent Alkanlı gelmiş.
çık.
[Müzik]
Ah hocam
keşke haber verip gelseydiniz. Şu an
size karşı mahcup oldum yani.
>> Cüneyt müsait değilmiş.
>> Yani haklısınız gelmeden haber vermem
gerekiyordu. Doğru.
Artık Bilare
bir dahaki sefere beyefendi babanızla da
bir merhabalaşırız.
İyi akşamlar.
>> Her zaman Allah'a emanet olun.
[Müzik]
Nerede çıktı bu doktor?
Ne işin var müsaadesiz kapımızda
meymenetsiz?
[Müzik]
>> Hadi kızım çıkalım da üstünü
değişirelim.
>> Bırak kendi değişir. Herkes yerine
yatan. Haydi geç oldu.
>> İki kel mi edeceğiz?
>> Etmey
yok bundan böyle ana kız beraber yatmak
filan. Bitti.
[Müzik]
Hayırdır kızım? Bu neyin bakışı böyle?
>> Bizi oraya bile bile götürdün.
>> Sen mürşit hazretlerinin lafının üzerine
gönlü mü çeviriyorsun böyle? Ha çık çık
odana. Dizlerin çürüyene kadar tövbe
namazı kıl. Allah büyüktür affeder. Ben
affeder miyim onu bilmiyorum işte.
Çıkana.
Kız doğru söylüyor. Haber bile etmedin.
Ne hallere düşürdün bizi. Efendim?
>> Allahum Sabirin. Yahu apar topar oldu
diyorum size. Apart topar. Siz müyesser
hanım haber verecekti size. Babam
çağırdı diyorum. Babam babam ne
deseydim? Vallahi babacığım Hasan Hanı'a
haber vermem gerekiyor. Gidip haber
verip öyle mi geleyim deseydim? Ne
deseydim?
>> Müyesser mi haber verecekti?
>> Akşam gelemedi mi buraya? Geldi
[Müzik]
geldi.
Gelmez olur mu? Geldi müesser gel.
>> Hadi bakalım Sade efendi. Hangi yangını
hangi ağacı de verdik acaba?
[Müzik]
La ve la ilaheillah.
Ne oldu?
Sen uyu baba uyu. Sabah konuşuruz.
Kızı evlendiriyorlar.
>> Nereden biliyorsun?
>> Meryem aradı.
Sana güveniyor.
>> Evet. Yardım istedi.
Sen ne yaptın peki?
Cüneyt'le mi evlendiriyorlar?
[Müzik]
O zaman kesin polise haber vermemiz
gerek.
>> Polis olmasın.
>> E ne? Ne o zaman Meryem Hanım?
>> Bir akıl düşt bulare.
>> Ne yapayım? Gideyim Mürşit Hazretlerine
ricada bulunayım.
>> Yani siz yüzyıllardır böyle yapmaya
alışmışsınız. Lütfen beni kırmayın falan
mı deyin? Hatta arayı da şey
sıkıştırayım mı? Yani kız çocuklarını
okula göndereyim falan.
>> Sendeki akıl bende yok.
>> Bak kızın annesi olarak git. İstemiyorum
de.
>> Memlekete döndürürler hemen. Babası
orada evlendireceğim diyor.
[Müzik]
>> Boşan
seviyor musun kocanım?
Çocuğunun velayetini al.
>> Ne diyeyim de alayım.
Bujamazlar zaten.
>> Kızım benim kaderimi yaşamasın diyorsun.
Devlet buna bir çare bulmuş Meryem
Hanım. Bu lalı da 100 yıl olmuş. Meryem
Hanım sen kader kurbanı değilsin. Sen
aklının kurbanısın.
E Allah'ım ya. Beni de vicdanımdan
vuruyorsunuz. Yapmayacağım şeyler
yapıyorum. Nereden çıktınız karşıma?
Dur dur dur. Bir dakika bir dakika bir
dakika bir dakika. Bekle bekle. Bir dur.
Bak bu gece yapacak bir şeyimiz yok.
Tamam mı? Ama kanun önünde bunun hiçbir
hükmü yok. Bir sakin ol. Sakin ol. Beni
dinle. Burada asıl bela kızına ilişmesi.
Zaman kazanacaksın.
Bana düşünmem için fırsat vereceksin.
Yapabilir misin?
Biliyorsun Cüneyt bana geliyor. Onunla
konuşurum. İkna etmeye çalışırım.
Elimden ne geliyorsa. Ama sen dirayetini
bozarsan Zeynep'i hiç kimse kurtaramaz.
Güçlü ol. Bana güveniyorsan bir çare
düşüneceğiz.
[Müzik]
Ne düşüneceksin?
Cüneyt'i vazgeçirmeye çalışacağım
belli etmeden. Levet Alkanla meslek
eteğini çiğeneyecek.
Ya baba ne yapayım? Zaten kendimi zor
tuttum savcıyı aramamak için.
>> Ya konuştuk geçtik onu. Çocuğun hayatı
mahvolur.
O özel
>> ya. Tamam baba özel. Anladım özel ama
kız ziyan oluyor.
Anlamıyorsun.
Sadece zekası değil.
Sevilmiş bir çocuk. Özgüveni yüksek.
Biliyorsun ne dediğimi.
>> Anne sevgisi.
>> Mira'nın asla hayal edemeyeceği, cesaret
edemeyeceği şeyleri yapabilirim.
>> Yapma baba, yapma. Biz Mira için neleri
göze aldık?
yapmadın demiyorum
ama hakikat bu. Hiçbir şey anne
sevgisinin yerine tutmazı.
Ne yapalım?
Ne yapalım baba? Yani sen burada iki
tane matematik denklem öğrettin diye
kızı bırakacaklar mı?
Telefonuma ver
bu saatte.
Çok güzel.
[Müzik]
Adam smarski
Rahatsız ettim galiba. Bu senin
çözemeyeceğin soru değil ki kızım.
Nereye gittin?
>> Bir hastayla ilgili acil.
>> Hastalarını dinlemek istemiyorum.
>> Benim de aslında anlatacak çok bir şeyim
yok.
Akşam için kusura bakma yani biraz
senden şüphelenmiş gibi oldum.
Korkuttuysam özür dilerim.
Bu aslında benim korkum.
aramıza mesafe girmesinler.
Yani
bir tek biz kaldık kızım.
Seni seviyorum.
[Müzik]
Sana güveniyorum.
Annemi seviyor muydu?
Bir şey söylesene.
Ondan mı gideceksin?
[Müzik]
Yani
anneni sevip sevmediğime karar
veremeyecek kadar kıskım
ama ona güvenmekle hata etmişim. Onu
anladım
maalesef.
Umarım senin hayatında güvendiğin
insanlarla
sevdiğin insanlar kümesinin kesişeni
ayrığından fazla olur.
>> Kümelerden çıkmayacaksın abla.
>> Ama hayatta hep bunlar çıkacak karşına.
Kızım
seni seviyorum
>> ben de.
[Müzik]
o
lay
[Müzik]
Patatesli yumurta yap Zeynepime. O
börekçi de eder kahvaltısını
>> ya. Alıştır artık sen de. Sabah
namazından sonra bir daha yatmasın. Bu
>> Cüneyt Efendinin hoşuna gitmez.
>> Küçük daha o
>> ya. Sen yap yumurtasını ben kaldırırım.
Ne kız sabah berim boynunda? He.
Hayırdır?
[Müzik]
Tövbe Estağfurullah.
Efendim? Bir sıkıntı mı var?
Hadür,
sen benden korkuyor musun?
[Müzik]
Aferin benim güzel kızıma. Bak anana
söyledim. Patatesli yumurta yaptı.
Afiyetle ya.
>> Ellerine sağlık.
Afiyet olsun.
Senin de elin lezzetli olacak kızım.
Öğren bunları. Hanımlık buradan başlar.
Kadın dediğin güzel yemek yapacak.
Tabiatta bile ne diyoruz?
Tabiat ana diyoruz, değil mi? Niye? Niye
ana diyoruz? Çünkü bizi besliyor. Bize
nimetler sunuyor. Değil mi güzel kızım?
Senin gibi akpak, tertemiz,
ahlakı da yüzü gibi güzel bir hanım.
Vallahi bütün dergah
tövbe ya. Bizde yoktur da inanmayız da.
Meryem bir kurşun mu döktürsek? Ha?
>> Maşallah diyelim.
Hayırdır? İnşallah.
>> Zeynep kızım bak bir şey diyeceğim.
>> Niye rızam var dedin dün? Baştan
evlendireceğim deseydin ya.
>> Öyle değil.
>> Öyle.
>> Bu doktor bey var ya. Levent.
>> Maşallah. Maşallah. Hadi kızım hazırlan
bir an evvel değerli toplu.
Ne? Hayırdır?
>> Hayır. Hayır. Cüneyt Efendi haber
yollatmış.
Abdest suyunu Zeynep Hanım döksün
istermiş.
>> Ne abdesti bu saatte?
>> Kuşluk namazı kılarmış mübarek.
Hazretlerin huyları, ibadetleri bizden
farklıdır.
Maşallah. Hadi kızım.
>> E
ya bir şey yemedi daha.
Dün geceden beri aç
>> ya. Dayanır dayanır o kızım. Haydi,
haydi kızım uyan artık sen de. Kendine
gel.
Bu suratla çıkma Cüneyt Efendi'nin
huzuruna. Haydi
>> rahat bırak çocuğu.
>> Sen karışma. Senden oluyor zaten. Aynı
sendeki surat aynı. Akşam da köstün,
oturdun.
>> Senin keyfin bütün dergahı eder.
>> L senin
>> baba.
>> Tamam kızım.
Güzel kızımın yüzü suyu hürmetine
bağışladım seni.
Tamam kızım.
Sen işe geç kalmadı mı Meryem? Haydi
işine kızım sen de hazırlan. Haydi.
Tamam kurban olduğum bir şey
yapmayacağım bak. Tamam merak etme. Hadi
hazırlan kızım. Haydi
[Müzik]
>> e hadi işine.
>> Ben Zeynep'le giderim. Girer çıkar
beklerim onu.
>> Alyam senin kafan almıyor galiba. Kız
gitti gitti. Bundan sonra onun yolu ayrı
senin yolun ayrı. Artık Cüneyt
Efendi'nin bir isteği, emri yoksa da kız
Kur'an'ını okuyacak, Mersine'e
çalışacak, evini çekip çevirecek de. Sen
de artık kendine bir meşkale bul ya.
Artık 10 tepsi mi börek yapacaksın, 20
tepsi mi börek yapacaksın? Sen de artık
işine bakacaksın
Meryem. Haydi. Haydi.
[Müzik]
La havle ve la kuvvet. Ağzında lokma
var.
Afiyettesin inşallah.
>> Allah razı olsun.
>> Dök bakalım.
Dök dök. Korka kalıştın mı?
[Alkış]
[Müzik]
Cüneyt nerede?
>> Cüneyt nerede?
>> Efendim?
Cüreket nerede?
Cükler
cüreket nerede? A cüreket nerede? Cürek
nerede? Cü cü nerede?
Cükl nerede?
Cü nerede? Cet nerede? Cet nerede? Sinet
nerede? Cet nerede? Nerede?
Nerede?
Anne
>> cü nerede?
Cüvet cü nerede? Cüvet nerede? Cüne
>> ne yaptın efendiye? Ne söyledin?
>> Bir şey yapmadım.
>> Cüneyt Efendi'ye bir hal geldi yine. Ben
peşinden gidiyorum. Sen de hoca efendiye
haber ver. Evine git. Haber bekle.
[Müzik]
Gel.
>> Selam.
>> Hemen sana hızlıca özet geçiyorum. Elini
yüzünü yıkadı, tuvaletine gitti. Aç
karnına alması gereken ilaçlarını da
aldı. Bir tek kahvaltısını götürüyorsun.
>> İlla Avusuna gireceksin diyorsun. Yani
kesin bir bakışlarıyla döver. Tamam
sorun yok. Hayır Meryem Hanım kızının
meselesi ne oldu? Bugün gelecek mi?
>> İşte onu öğremeye gidiyorum.
>> Tamam. Bana da haber ver. Merak
ediyorum.
>> Hadi görüşürüz.
>> Hadi bay bay.
>> Kızına söyle kalkıp dersine gitsin.
İhmal etmesin.
Acısını da çocuklardan çıkartmasın.
>> Tamam. Merak etme sen.
Hayır ola. Harip Efendi bu geliş geliş
değil. Söyle
>> hocam
>> ya. Bir nefes al. Soluklan, soluklan.
>> Çok hoştum.
Cüneyt Efendi kızı çağırtmış.
>> He
>> abdest suyu dökmek için. Sonra bir
haller olmuş Cüneyt Efendi.
>> E
>> bağırmalar, çağırmalar. Kız da çok
korkmuş bundan.
>> Arif Cüneyt nerede?
>> Cüdün. Cüneyt gitti. Bahadır da onun
peşine gitti. Herkes arıyor onları. Kız
>> kızı kızı evine gönderdik ama hocam kız
çok korkmuş ya. Allah Esra Kahire sen
burada bekle he. Tamam.
>> Duydunuz.
>> Duydum duydum. Allah yardımcınız olsun.
Vallahi zor bir durum hakikaten. Keşke
elimizden bir şeyler gelebilse.
>> Vallahi yapacak bir şey yok. Kızın da
bizimle beraber çekeceği varmış.
>> Olmadı. Ben bugün bir uğrar yoklarım
haline.
>> Niye edersin?
Hatta ben ne yapayım biliyor musun?
Bugün onları bir alışverişe götüreyim.
Böyle kızın üzerine bir şeyler alayım.
>> Teşekkür ederim Hasna Hanım.
>> Ne demek Sadi Bey?
>> Ben de kızın babasına bir haber vereyim.
Ya rabb alemin. Cüney de kazasız
belasızım. Ne olur Allah'ım. Allahu la
ilahe ill haydi
bismillah Ah.
[Müzik]
Güzel kızım.
Bak hele bana.
Kötü bir şey mi oldu?
De bana beyaz kuzum korkma. De
>> Cüneyt Efendi.
>> Allah ondan razı olsun.
E
>> iyi değil. Hasta.
>> Nasıl? Afeti mi eksik?
>> Öyle değil. Kafası, ruhu
garip şeyler söyledi. Bağırdı.
>> E
güzel kızım.
Hal ehlidir Cüneyt Efendi. Biz
anlayamayız.
Onlara gaipten haber gelir. Canlarına
can değer.
Onlar bu alemin ötesinde
başka alemlere bakarlar. Biz bilemeyiz.
Sen korkma değil mi kızım?
Korkma yavrum.
la
[Müzik]
küçük
abim hazırladı. Oraya değil. Oraya
değil. Buraya.
[Müzik]
Efendim abi?
Ha hallettin ya. Sağ ol. Gönderdiler
hemen.
A ya biliyorsun incelikli bir iş abi.
Ben şey yaptım ama bir şeyler karaladım.
Göndereceğim sana. Haber vereyim sana
olur mu? Yazıp göndereceğim. Memleket
ayrı bakalım.
>> Tamam abi. Saati söylesinler ben
gelirim.
>> Bitirdiğinde toplarım.
>> Sezanca düşenleri toplarsınız.
>> Efendim?
>> Hangi foncuyla iş tutuyorsun bu sefer?
>> Abim rica etti diye geldim. Hakaret etme
lütfen.
>> Hakaret değil. Gerçek. Değdi mi onun
bunun eteklerinde gezdiğini?
Ağaçma bıraktılar seni. Zavallı.
>> Zavallı görmek istiyorsan aynaya bak.
Çürüyorsun.
>> Çok dışarı.
Vatani.
Ölmedim daha. Ölmedim.
[Müzik]
Geçme
>> ben bir bey amcaya bakayım.
>> Ay yok yok biz sabah erken kalktık her
şeyi hallettik. Kız kardeşim de burada.
>> Hah Hand
>> hoş geldin Meryem geç.
İyi misiniz?
>> İyiyim, sağ ol.
>> Canın sıkılmış.
Bismillah.
Allah gönlüne ferahlık versin.
[Müzik]
Çok sağ ol.
Gel
>> geçin şöyle. Hadi
>> Meryem.
Biz dün akşam biraz uğraştık. Zeynep
için ne yapabiliriz diye. Babam biraz
bir şeyler düşündü. Onu konuşacağız
seninle.
>> Allah ondan da razı olsun.
>> Buralardan gitmeniz gerekiyor.
Tabii her şey yolunda giderse.
>> Nereye?
>> Fransa,
Stasburg.
>> Tövbe estağfurullah.
>> Evet. Evet. Babam bir akademisyen
dostunu aradı.
Aslında bir bilim insanı. Fransa'da çok
ünlü biri.
>> Kusura bakmayın. Biz bir yere gidemeyiz.
Biz burada zor duruyoruz. Biz
>> dinle dinle. Bak bunlar bir bilim
okulunda çalışıyorlar. Özel çocukların
yetiştirildiği bir okul. İnsanlık
mirasına katkıda bulunacak çocuklar için
bir okul. Her yaştan çocuk var. 7
yaşında da var, 20 yaşında da var. Hem
ücret almıyorlar. Bütün bakımlarını da
karşılıyorlar. Üstüne para da
veriyorlar. Yani bunun karşılığında
istedikleri tek şey onların istediği
doğrultuda eğitim alman ve sonra o konu
hakkında çalışman. Bu kadar
>> çok güzel düşünmüşler
ama biz bilmeyiz. Yol bilmeyiz. İz
bilmeyiz.
>> Ya Zeynep hepsini halleder, öğrenir.
[Müzik]
>> Yok biz bırakamayız buraları. Oralarda.
Olmaz
>> ya. Allah aşkına şunun ciddiyetinin
farkına var. Meryem Hanım lütfen
>> bağırmayın
>> ama siz de bağırttırmayın. Yok gidemem,
edemem, yapamam, yol bilmem. Sanki
tatile gönderiyoruz ya.
>> Tamam abi, tamam. Sat
>> ya ben savcıyı aramamak için,
oradakileri toplatmamak için neler neler
yapıyorum, yapmadığım şeyler yapıyorum.
Ben kızımı bu kadar düşünmedim.
[Müzik]
Bak ben seni de düşünüyorum Meryem. Seni
de alırlar. Gerçekten seni de alırlar.
İçeriye atarlar. Benim senin şeyhin
falan umrumda değil.
>> Tövbe estağfurullah.
>> Tövbe estağfurullah diyor ya. Tövbe
tövbe. Meryem bak yapacak başka bir
şeyin yok. Ya kızını götüreceksin ya da
kızın kaderine razı gelecek. Artık
kimliğini mi değiştiririz, iltica mı
edersiniz bilmiyorum. Ona sonra
bakacağız. Ama götürmek zorundasın. Bak
götürmek zorundasın. Eğer gitmezseniz,
kızını göndermezsen ben bu işin
arkasından çekilmem. Söyleyim. Ben sana
da acımam.
illaki gider kanuni yollara başvururum.
Haberin olsun.
[Müzik]
Baba,
Meryem'i de çağır.
>> Ne oldu?
>> Boşuna bağırıyorsun çünkü.
>> Meryem Hanım.
Leven sana anlattı
ama onun değil.
Benim kusuruma bakma
çünkü gidemiyorsunuz.
>> Nasıl
konuştuk ya baba
>> biraz evvel
bir başka detay için Madam Smarski
tekrar aradı.
O sırada vermeyi unuttuğum bir başka
detay olduğu fark edildi diyelim.
>> Ne gibi?
Meryemle Zeynep'in
başlarının kapalı olduğunu söylemeyi
unutmuşum haliyle.
>> E
>> Fransa'da yasakladılar ya abi.
[Müzik]
Başımız kapalı diye.
Sağlık olsun be amca.
Biz alışız.
[Müzik]
Biraz önce sesimi yükselttiğim için
kusura bakma.
>> Mühem değil.
Bak bir şeyler düşüneceğiz, halledeceğiz
yani. Merak etme.
Çok mu ağrıyor?
Psikosomatik bir ağrı o. Yani ağrı
kesici hafifletir ama iyileştirmez.
>> O ne demek? Psikolojik yani
gerginlikten oluyor.
Akşam yatmadan bir kask gevşetici
sürersen krem falan iyi gelir.
>> Senin çok mu hastan var?
>> Var.
>> Bir tek biz değiliz yani.
>> Herkesin derdi var. Meryem Hanım bak
babama, kızıma.
Zeynepimin kaderi buysa.
>> Bak üzme kendini. Halledeceğiz.
Gerçekten merak etme.
[Müzik]
>> Ne oluyor be adam? Ne yapıyorsun?
>> Ne oluyor?
>> Çık dışarı. Çıkın dışarı.
>> Hocam, Levent hocanın hastası. Bir sakin
ol arkadaşlar. Bir bakar mısınız? Bir
bakın buraya arkadaşlar. Bir bakın.
>> He.
>> Ne? O elbiseleri atmışsın öyle her
tarafta.
>> Onları bir mısın? Mira görmesin.
>> Tamam
efendim. Esra. Evet. Evet. Çıkıyorum
şimdi.
Ne? Cüneyt mi? Nerede şimdi?
Tamam. Kimseyi karıştırmayın. Geliyorum.
Meryem Hanım
>> ne olmuş
>> bu? Cüneyt işte var ya.
>> Ne olmuş Cüneyt Efendiye?
>> Cüneyt iyi değilmiş. Hastaneye gelmiş.
Nöbet geçiriyormuş.
>> Sabah kızım onun yanındaydı da bir şey
yapmış mıdır?
>> Bilmiyorum.
Bilmiyorum ama durum bu.
Cüneyt'in şu an en son ihtiyacı olan şey
evlenmek. Ama bunu ona ikna etmek şu an
zor.
>> Sen doktorsun. Seni dinlemez mi?
>> Meryem Hanım, Cüneyt şu an bir bardak su
içmeye bile geri geldiğinde zor ikna
olur. Yani garanti veremem ama elimden
geleni yapacağım.
>> Bu Cüneyt Efendi zarar verir mi kızıma?
>> Bilmiyorum. Gerçekten bilmiyorum.
>> Doktor Bey,
bir 5 dakikam var mı Zeynep için?
[Müzik]
Selamünaleyküm. Hoş geldiniz hanıma
anne.
>> Aleykümselam. Hoş bulduk. Nasılsınız
kızlar?
>> Sağ olun.
>> Naime efendi, biz hanımlara ayrılan
bölüme geçeceğiz. E hazır gelmişken
varsa bir ihtiyacın sen de üstüne başına
bir şeyler bak bari. Bizim hesabımıza
yazdırırlar.
Kızım bize emanet.
>> İşin bitince bizi dışarıda bekle.
Geç kız.
>> Buyurun.
>> Hadi bakalım.
[Müzik]
Bu elbiseyi beğendiysem küçük bedeni
var. Getirebilirim.
[Müzik]
>> Canım sen istersen bize böyle güzel bir
şeyler göster. Kızımıza münasip bir
elbise seçeriz inşallah. Tabii.
[Müzik]
>> Zeynep bunu denesene.
>> E bu elbisenin küçük bedeni yok yalnız
elimizde.
>> Olsun. Çabuk büyüyor. Denesin değil mi
anne?
[Müzik]
Güzel olur ya. Yakışır vallahi.
E tamam denesin madem. Canım sen götür
kızı. Tabii bu taraftan. Buyurun.
[Müzik]
>> H çok meraklı ya. Görsün.
Hediye paketi olacak mı kardeş?
>> Yok. Poşete koy kafi.
>> Hanıme dedi ya Arif Efendi halleder.
>> Sen karıştırma.
Ben ödeyeceğim bunu.
>> İyi günler Madam Smarski. E Madam
Smarski ile biz 5 sene boyunca bir
projede çalışmıştık ve Türkiye'yi çok
sevmişti.
>> Evet Suavi Bey çok güzel zamanlardı.
Eee, madam bugün e konuştuğumuz konuyla
ilgili
>> çok üzgünüm. Tekrar ifade etmek isterim.
Sizden gelen bir isteği asla kırmam
yoksa. Biliyorsunuz
>> ya tekrar rahatsız ettim. E bu Meryem
eee Zeynep'in annesi size birkaç bir şey
söylemek istiyor.
>> Buyurun.
>> Eee,
görüyorum şu an.
Eee, duyuyor musunuz hanım?
>> Madam.
>> H
>> madam.
>> Madam hanım demek ya abi.
Eee, madam. Madam ben adınızı
söyleyemedim. Benim kızımı almıyor
musunuz okula kapalı diye? Fransa'da
bazı kurallar katdır ne yazık ki. Ama
kızım çok akıllı benim. Suavi Bey amca
söyledi bize. Okuması lazım dedi.
>> Türkiye'de de çok kısa okullar var.
Eminim Suavi Bey size yardımcı
olacaktır.
>> Benim kızım burada okula gidemiyor.
Beyanca söylemedin mi
>> ya? Bütün detayları anlat bakalım canım.
>> Ha tamam. Şimdi kızım çok küçük daha. E
onu evermek istiyor babası.
>> Anlamadım.
>> Evlenmek.
>> E siz bir şey yapamaz mısınız? Alamaz
mısınız okula? Ben gereği neyse
çalışırım. Borcu öderim.
Ne yazık ki kurallar. Medeni bir ülkede
kurallara uymak zorundayız.
Şimdi gerçekten kapatmam gerekiyor. Svi
Bey, iyi günler.
>> Hanım. Hanım. Madam
>> buyurun.
>> Ameliyat olsan sana
>> benim kanımı verseler almayacak mısın?
>> Susuzluktan ölecek olsam elimden su
almayacak mısın?
Ben ölecek olsam bana su vermeyecek
misin? Çöle düşsek bir aslan gelse
hangimizi yiyeceğine kıyafete göre mi
karar verecek?
Sıcakta üşür müyüz? Soğukta yanar mıyız?
Bu öğrettiğiniz ilmin kaideleri size
başka bize başka mı?
Benim kızım yapabiliyor işte.
Anlıyor.
Anlıyor, biliyor. Tabiatı anlıyor.
Siz oradan anlamıyor gibi yapıyorsanız
zaten sizin öğreteceğiniz ilim de
yalandır.
Hı.
Bunu söylemeyi aradım.
Suavi Bey, annesi bu kadar akıllıysa ki
gerçekten merak etti. Bakın Meryem
Hanım, Galileo diye bir bilim adamı
Avrupa'da
>> yüzyıllar önce din adamları tarafından
yaglanmıştı.
>> Çünkü söylediklerinin
İncile aykırı olduğunu iddia
ediyorlardı. Ne diyordu biliyor musunuz?
Dünya yuvarlaktır ve dönmektedir.
>> Cahillermiş.
>> Cahillerdi. Evet. Fakat bilim adamları
ispat etmeseydi sizin tabi olduğunuz
insanlar da inkar ederdi dünyanın
yuvarlak olduğunu. Prensa bu konuda
biraz kati belki haklısiniz ama bu
katiliğin sebebi birileri inanistleri
yüzünden bilim insanlarını sindiremesin
diye Galileo yaptıkları gibi.
>> Benim kızımın günahı ne bundan? Ona ilim
öğrenme fırsatı vermezseniz nasıl
seçecek neye inanacağını?
>> Haklısınız.
Çok ümitlenmenizi istemem. Ancak
kesinize bir soru sormanızı isteyeceğim.
Sorunun cevabını bana verecek.
Görüşeceğim onunla.
Dünya neden yuvarlaktır ve neden
dönmektedir?
Kimseden yardım almadan bu soruya
vereceği cevabı merak ediyorum. Şimdi
gerçekten gitmem gerekiyor. Yarın
Türkiye saatiyle 14'te bilim kurulu var.
Kız o kurula verecek cevap. Ben bu
konuda tek basıma karar veremem.
>> Gerçekten gitmem gerekiyor. Suavi Bey,
iyi günler.
>> E Suavi Bey amca zor mu kolay mı bu
sual?
>> Sorunun cevabını istemiyor Meryem.
Zeynep'in cevabından Zeynep'in düşünme
biçimini anlayacak. Ona göre karar
verecek.
Ama sen çok iyi cevap verdin. Vallahi
bravo.
>> Helal be Meryem. Sen bizi AB'ye
sokarsın.
ABD diye göttüler sizi. Rezil ettiler.
Hala Avrupa Birliği peşindesin. Yok.
Çıkın dinleneceğim. Hadi.
>> Tamam. Tamam baba. Tamam. Ben şimdi
hastaneye gidiyorum. Meryem, ne olur
Zeynep'e bu soruyu sormayı unutma. Tamam
mı?
>> Unutmam. Benim kara kuzum Allah'ın
izniyle cevaplar bu suali.
[Müzik]
E bedeni yok demiştim ya. O yüzden biraz
büyük oldu ama ben hemen bir ölçtüsünü
alayım.
>> Tamam canım. Al
gel kızım. Abla bir ölçüsünü alsın.
[Müzik]
Kaldıralım kolları.
Zeynep bak abla ölçülerini güzelce bir
alsın. Daraltana kadar sana yakışacak
bir şeyler buluruz muhakkak. Merak etme
tamam mı?
Ben nikah içinde bir şeyler yollarım.
>> Tamam canım, sağ ol.
>> Aa, düğün alışveriş mi yapıyorsunuz?
Kim evleniyor? Hayırlı olsun.
Ben evleniyorum.
Küçüğümüze de elbise bakalım dedik.
Tamam değil mi ablacığım? Hadi sen git ü
sütünü çıkar. Ben de kendime nikah
elbisesi bakayım.
Hayırlı olsun.
Sağ olun. Sağ olun.
Hadi siz üstünü değiştirin artık.
Buyurun. Bu taraf.
[Müzik]
İyi misin?
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Zeynep kızım iyi misin? Ne oldu? Bir su
getirelim. Ekmek simit bir şey var mı?
Midesini bastırsın. Tamam
>> tabii tabii. Ben hemen geç.
>> Dur bulalım. Sen başında dur. Hadi gel
kalk.
Dur. Ay.
Ah!
Temizle üstün başını.
Hay Allah! Elbise de batmış
abla.
Allah şahidim olsun. Ben senin arkandan
hiç çevirmedim.
Bilmiyordum.
Bana kalsa zaten.
Tamam konuşursun.
İç yavrum şunu iç.
>> Bir parçalı ver canım. At şunu ağzını.
Yut çabuk.
Al bir tane daha. İyi misin? Bir gözünü
yüzünü yıkayıverin. Nerede lavaba?
>> Göstereyim. Gelin gelin elimle.
>> Anne
[Müzik]
Feyza sen bu kıza şimdilik çok iyi
davran olur mu?
Beni dinle. Bana itimat et.
[Müzik]
>> He. Meryem senden bir şey rica etsem.
>> Estağfurullah.
>> Şey abimin odasında bestenin eşinin
eşyaları var. Öyle bir hışımla attı
herhalde hepsini ortaya. Onları bir
beraber toplasak. Mira görürse morali
bozulur. Yazık yavrum. Yapalım tabii.
>> Adet mi sizinkilerde?
>> Buyur.
>> Yani hep çocukken mi evlendiriyorlar
herkesi?
>> Az da çoğu fark eder mi?
>> Ben kızın durumuna çok üzüldüm Meryem
ondan. Yani düzeniniz mi bu hep diye.
Şimdi oraya gelsem kim bilir kaç çocuk
bu halde mi diye.
>> Benim başıma geldi. Kızımın başına da
geliyor işte.
Peki buna kim karar veriyor? Bu sefer
ben karar vereceğim. Kurtaracağım
kızımı.
Bunlar işte ya. Bu arada bestenin
döneceğini sanmıyorum. Sen eğer
bunlardan işine yarayacak varsa
alabilirsin kendini.
>> Yok çok şükür.
Bunlar bana olmaz zaten.
>> Niye öyle diyorsun ya?
>> Tövbe estağfurullah.
Şu tarafta da var. Sen yine ihtiyacın
olursa alırsın. Benim bunu açmam lazım.
Alo. Ha yarın gelsem?
O nasıl karışmış ki buraya?
Zeynep kitabını mı sardı acaba?
Allah'ım.
>> Ne yapıyorsun sen be? Bırak onu.
>> Yavrum bizim bu.
>> Annemin eşyalarını mı çalacaksın hırsız?
>> Kızım iftira büyük günahtır. Buraya
karışmış bizim bu.
>> Ya bir de vaaz veriyor ya. Bir de vaaz
veriyor. İndirmişsin zaten her şeyi. Ne
yapacaksın? Çalacak mısın annemin
kıyafetlerini?
>> Katlayıp yerine koyacaktım. Hande halana
sor. Şahit. Ne oluyor?
>> Hala gönder bak. Şu kadın da evden.
Annemin kıyafetlerinin hepsini indirmiş
çalacak.
>> Tövbe de. Olur mu yahu? Ben rica ettim
Meryem'den yardım eder misin diye.
>> Ya sen niye ondan yana çıkıyorsun ya?
Dedem haklı sana ne dese. Sırf başörtülü
diyor. Onu bana savunuyorsun ya.
>> Aah! Terbiyesiz. Baban istedi. Yardım
ediyoruz. Topluyoruz eşyaları.
>> Babam da görür o zaman
>> ya. Nereye?
>> Babama.
>> Mila.
[Müzik]
Bir şey yok. Merak etme Nafendi. İçi
bulandı biraz iyi şimdi.
Feyza gel kızıp geçelim biz kızım. getir
poşetleri.
>> Zeynep neyin var?
İyi misin kuzum?
>> İyiyim baba.
>> Sabahki meselem
bunlar mı bir şey dedin?
>> Yok baba. İçeride sıcakladım herhalde
ondan.
Öne geçsen
yanımda otur yavrum. Gel.
[Müzik]
Bismillahirrahmanirrahim.
Oh.
[Müzik]
Nereye? Nereye?
>> Yza ya. Bir rahat ver ya.
>> Kızım sen şaka mısın?
Kızım sen şaka mısın ya? Getirdin değil
mi?
>> Döktüm krete döktüm
içimde.
Sen beni anlamıyorsun galiba.
Bir dur buraya gel.
>> Bak onları geri vermezsek annemmiş,
babammış, okulmuş falan var ya. Bunlar
hayattaki en küçük derdin kalır. Tamam
mı? Bak bu adamlar seni terk edip giden
annene benzemez ha. Tamam mı? Adamın
hayatına çökerler.
Anladın mı?
[Müzik]
Tamam ağlama.
Tamam gel buraya.
[Müzik]
Hocam
>> nerede?
>> Kameralara bakıyorlar şimdi. Apar topar
aşağı kata indi.
>> Sen iyi misin?
>> İyiyim iyiyim.
>> Hay Allah.
>> Mor katına inmiş.
>> Tamam. Ve sen diğer hastaları
sakinleştir. Ben halledeceğim.
Cüneyt
Cüneyt ben Levent.
Açar mısın lütfen?
Nerede?
>> Cüneytariden
kitlemiş. Anahtarını getir şuranın. Ne
oldu?
Nerede oldun?
Hay Allah!
Bak efendine yardım etmek istiyorsan
konuş.
Konuşsana be çocuk. Cüneydi'i
tutuklayacaklar.
>> Dergahta abdest alıyordu.
>> E
>> sonra bir hal geldi yine.
>> Kim vardı yanında?
Kim vardı yanında? Ne oldu? Biri bir şey
mi söyledi? Duymak istemeyeceği bir şey
>> şey vardı.
>> Ne?
>> Şeyi çağırmıştı.
>> Neyi? Kimi? Pesur.
>> Hocam Allah razı olsun. Siz de
buradasınız. Ben de duyar duymaz kalktım
geldim vallahi.
>> Tamam. Ne oldu? Siz olay olduğunda orada
mıydınız?
[Müzik]
Ver ver bana. Ver bana ver bana.
Tamam. Şöyle çekilin hadi.
Cüneyt Cüneyt nerede?
Cüneyt nerede?
[Müzik]
Cüneyt burada.
Sana bir ayna getirdim.
Baktığımda beni gördü.
[Müzik]
Hadi gel Cüneyt.
Yukarıda konuşalım. Hı. Hadi.
[Müzik]
Neyse neyse yukarıda konuşalım. Hadi
yukarıya kadar eşlik edin.
[Müzik]
>> Alo Hande.
>> Meryem
sen şahitsin.
Ben fena bir şey yapmadım.
O çocuk aklıyla yanlış anladı. Varmayın
üstüne. Ya sen takılma ona. Asıl sana
iyi bir haberim var. Zaman kazandık.
Abim Cüneyt'i yatıracakmış.
Kızına dokunamayacak.
Sınava da girer rahat rahat.
Ya bir duyan olursa ya birinin kulağına
giderse.
>> Korkma abim. Dürüst hekimdir. Gerek
görmüş demek ki.
Hadi sen geç kalma. Soruyu ulaştır
kızına. Yarın görüşürüz inşallah.
>> Battaniye ne?
>> Bebeklik battaniyemmış.
>> Bayağı çiçkin bir şeymiş ya.
[Müzik]
Başka olur mu?
>> Nasıl?
>> Başka işte.
>> Bilmiyorum yani. Kabul ederlerse neden?
>> Hastaneye sür.
Babamın odasında vardır.
>> O kadar var mıdır ya?
>> Ne kadar varsa işte.
[Müzik]
Bekle beni burada. Tamam mı?
>> Tamam. Tamam. Buradayım ben.
Hadi be kızım be. İnşallah alırsın.
[Müzik]
Sen kimsin?
>> Hiç kimse.
>> İyi.
Doğru yerdesin o zaman.
Kızım
burada da bu arkadaşlar var ya. Süpermiş
vallah.
>> Cüneyt bize biraz müsaade eder misin
lütfen?
Hayırdır kızım? Bu vakitte ne işin var
burada?
>> Kimdi o?
O tarikatçılardan yine değil mi? Acaba
hayatımıza girmedikleri bir yer kaldı
mı? Ben çok merak ediyorum. Evde, burada
>> bir susar mısın? Bir sesini alçaltır
mısın? Bu bu nasıl bir tavır ya?
Hayatım, ben senin iki günde bir sinir
krizlerinle mi uğraşacağım?
>> Yo,
Meryem Hanım ve kızının dertleriyle
uğraşın siz.
>> A
>> tamam mı? Hatta başka tarikatçı varsa
onları da doldur eve.
>> Şu manyak çocuğu da getir. Hatta ona da
kendi kıyafetlerini giydirirsin.
>> Mira, Mira ne diyorsun sen?
>> Annemin elbiselerini neden oyobaza
verdin? Hepsini toplamış
karıştırıyordun.
>> Bir düzgün konuş.
Haberim yok.
>> Ben halamdan evde bir yalan yedim de
geldim. Sağ ol. Sen annemin izlerini
silmeye çalışıyorsun ama yapamazsın ki
bunu. Yapamazsın. Unutmam ben onu.
İstersen eşyaları, elbiseleri yak ama
ben unutmam.
>> Tamam bak yanlış anlıyorsun. Tamam ben
annenin elbiselerini kaldırsınlar
istedim ama ben
>> ben Almanya'ya gideceğim annemin yanına.
Tamam mı?
>> Aa yeter ama ya.
Bu ne kızım be ya? Senin sınav senen,
senin derslerine bakman önüne bakman
lazım. Hem böyle kendi kararlarını
verecek yaşta değilsin sen. Mira,
>> sizin benim yerime verdiğiniz kararlar
pek parlak sanki.
Mira
[Müzik]
tamam
>> Cüneyt Bey, geçebilirsiniz.
[Müzik]
Gel Cüneyt. Kusura bakma kızım.
Eee, sana bir ilaç vereceğim.
Eee, ama içmen gerekecek.
Hay Allah.
Anahtarları burada unutmam ama
dalgınlığa gelmiş.
Neyse.
[Müzik]
Evet.
Evet Cüneyt
seni Yasurların tepesinde
ya da morkta cesetlerin arasında
buluyorum. Bu gelgitlerin sebebini
bulmamız lazım. Yoksa kendine ya da
kendine değilse de bir başkasına zarar
verebilirsin.
Ne oldu Cüneyt?
Ne tetikledi bu halini?
[Müzik]
Geçen sefer amcan engel olmuştu. Umarım
bu sefer öyle bir şey yapmazsın.
Bir süre burada ısrar edeceksin.
[Müzik]
Ben konuştum onu ya. Yok yok hallettik
vallahi halledeceğiz. Ayarlayacağız. Dur
bırak bir dakika. Hop! Emat oğlum bir
dakika lan. Vallahi yürü imdat dur oğlum
bir dakika
bir sani.
[Müzik]
Meryem Birgül. Meryem nasılsın? Zeynep
nasıl? i gel içeride konuş.
>> Naım içeride mi?
>> Yok
>> sanki sen nasıl gelebildin ki buraya?
>> Aman bu kapı bir şekilde ayağına
getirtmeyi başarıyor. Ödüm koptu.
Meraktan çatladım sizden de hiç haber
alamadım.
Geç. Hay Allah.
Aç mısın?
>> Yok.
>> A Naim gelmeden gideyim ben. Ben sizi
çok merak ettim Meryem. Seni Zeynep'i
bir şey duydum.
Cüneyt durumuyla ilgili.
Geç otur.
Söz kestiler. Rızam var dedim ama
bilerek.
Doktor bey var. Levent hani bu
gittiğimiz evin sahibi.
>> Hı hı. O yardım edecek bize ama zaman
istedi.
>> Ya başaramazsa
>> yani tamam mürşit hazretlerine zarar
gelmesin diye bir hal yol bulmaya
çalışıyorsunuz ama güvenebilir misin?
Kız kardeşi Hande beni aradı senin
durumunu gazeteye yazmak için.
Bana da soru sorup durdu bütün gün.
Söz verdi Levent Bey. Güveniyorum ona.
>> Zeynep nasıl? Ne halde peki?
Bilmem ki. Nasıl?
[Müzik]
Rızam var dedim ama oyun diyemedim. Naim
konuşturmadı. Yüz çevirdi bana. Çok
yüreğim yandı. Bir gül.
Ben bırakmayacağım bu işin peşinden. Bir
sınav varmış. Böyle yurt dışında bir
yere gitmek icap edermiş. Bırakmayacağım
peşini. Göreceksin.
>> Merak etme, merak etme. Ergeç öğrenir ki
Zeynep Bey. Hem ne kadar kaçıracak ki
senden kızını
Meryem ama çok tehlikeli bir işe girdin.
Çok dikkatli olman lazım. Çok akıllı
olman lazım.
[Müzik]
Kiler,
geç görüşecektiniz bir gül. İdare
ederiz. Dur.
>> Daha iyisin ya kuzum. Miden bulamıyor
değil mi?
>> İyiyim iyiyim.
[Müzik]
Zeynep
ne oldu solmuşsun.
[Müzik]
>> Hayırdır Meryem? Kim var içeride?
>> Naim Zeynep'e ne oldu?
>> Kız kim var içeride?
>> Kitapsız seni.
Ne işin var senin burada?
>> Kavga etmeye gelmedim. Naim, zelzeleden
kaçtığımızı duyunca,
>> "Tef, bu bozguncuyu eve almışsın birden.
Bizi herkese kepaze mi edeceksin sen?
He? Adımızı Allahsıza mı çıkaracaksın?
Yürü Zeynep'i götür odaya. Yürü!
Ben her şeyin farkındayım ha.
Geldiğimizi duydun, geldin. Şimdi
Meryem'in, Zeynep'imin aklını
bulandıracaksın. Ha!
Kıymet bilmez seni.
>> Kıymet sen mi biliyorsun kıymet? Hasta
etmişsin ya kızı ruh gibi kalmış. Kendim
için, kendi rahatım için evlendiriyorum
desene.
>> Senin başına ne geldiyse bu dilinden
geldi. Daha da akıllanmadı.
>> Ne oldu kızım? İyi misin?
>> Kustum ama iyiyim. Hı. Halam.
>> Ama ben o dili koparmasını bilirim ben
senin. Kıymet bilmez kafir sene.
>> Bekle sen.
>> Korkmuyorum ama sen korkacaksın. Kızını
kime vermişsin ya? Ondan korkacaksın.
Naim Efendi yapma Allah aşkına.
>> Ya bunun Allah kitap bildiğim var.
Meryem şimdi kalkmış o mübarek insanlara
dil uzatıyor. Ulan senin
>> çok yedim ben o tokadı.
>> Birgül
>> vursana
>> birgül
>> vur.
>> Lan
[Müzik]
yeter efendi. Bu ne rezillik? Sen
karışma Harif Efendi
>> hanım
şu götür kocana bir su mu bir şey var
kendine gelsin.
[Müzik]
Pürgül
sen iyi misin?
Ne ben bu tokı ilk defa yedim ne de ben
dayak yerken ilk defa izledim.
Bu ne sene sonra kahramanlık oynamak
için biraz
geçtiyim ya.
Zeynep çık yukarı çık. Ne söylendi sana?
Çık.
[Müzik]
Vallah
iki cihanda da rahat edeceğiz dedim.
Yaranım arkadaş. Anasıydı, kızıydı,
kardeşiydi hepsi aynı. Hepsi. Kendinize
gelin lan.
Aklınızı başınıza devşin.
[Müzik]
Yaranamadım.
Bir daha ben yokken
o iblis bu kapıda adımını atarsa
Allah yarattı demem ha.
Yaranamadım be
[Müzik]
karakuzum.
Anne
[Müzik]
psikolojik dedi doktor Levent.
>> Ondan mı ağrırmış? H senin onların
yanında istifra etmen gibi.
>> Ben sana okurum şimdiden.
>> Kızım
çok mu korktun ben rızam var deyince
başka bir şey gelmedi ki aklıma.
Ah baban. Dönsek şimdi memlekete. Durmaz
ki kızım baban. Koydu kafasına.
Bey amcayile doktor Levent yardım
edecekler inşallah.
Bak bitir doğan da diyeceklerim var
sana.
Dö anneciğim.
Zeynep bir çare buldular. Buradan
gitmeli bir çare. Anladın mı?
Babanı da göremeyeceksin.
Kaçacaksın. Kaçacağız. Bir okul var.
Senin gibi akıllı uşaklar gidiyor
Fransa'da.
>> Beni alırlar mıymış?
>> Sen dediğimi anla önce gidebilir miyiz?
>> Sen gelirsen beni
ben evlenmem anne korkarım ben.
>> Ah kara kusum. O vakit o alim kadın çok
aklı başında bir kadın dedi ki böyle
dünya neden dönermiş neden yuvarlakmış?
Bu soruların cevabını yardıma almadan
bilecekmişsin
bey amcanın yanında soracakmış ona
vereceğin cevaba göre. H
>> Cüneyt Efendiden korkmana gerek yok.
Doktor Levent onu hastanede tutacak bir
vakit.
>> Benim yüzümden mi?
>> Yok. O zaten hasta diye.
>> Ben mi hastalandırdım?
>> E yok kızım. Olur mu öyle şey? Sen
düşünme şimdi bunları. H sen suali düşün
akıllı kuzum.
>> Sinyal sesinden sonra mesajınızı
bırakabilirsiniz. Aradığınız kişiye şu
anda ulaşılamıyor.
Bilmiyorum kardeşim.
Fark etmemişim demek ki. İnsan sonradan
anlıyor. Bir düzenim varmış. Sabah
içeceğin çayın derecesi belliymiş. Sabah
günaydın öpücüğünün saati belliymiş.
Kavgada söyleyeceklerinin sırası bile
belliymiş.
Sonra bir sabah kalkıyorsun hepsi puf.
Hesap soracaksın. O bile yok.
Ve artık kardeşim
benim kendime de hesap sorasım yok.
>> Bence sen kaçıyordun
ve doğal olarak yakalandın.
Besle meselesinden diyorum. Kaçıyordun.
Şu neydi bu kadın ismi neydi? Meryem.
>> Ha Meryem. Meryem işte onun derdi düştü
bir anda kucağına. Kendi derdinle
yüzleşmek için zamanın olmadı. Onun
derdiyle uğraştın. E dolayısıyla da
şimdi yeni geldi kafası sana.
>> Tıbbi teşhisi mi bu?
[Müzik]
>> Beeni yarı yolda bıraktı.
Tamam o yol bana da çok iyi değildi ama
hani yürüyorduk yani.
İnsan aynı yatağı paylaştığı kişiye de
güvenemeyince.
>> Ama Meryem güveniyor sana değil mi?
>> Evet.
>> Evet güveniyor. Ben nasıl şimdi onun
kızına yardım etmeyeyim? Bana yapıldığı
gibi onları yarı yolda mı bırakayım?
>> Ya peki Levent bu yol güzel mi? Ha yani
bak başını bel sokacaksın diye
korkuyorum ha.
Soktum galiba.
>> Ne? Ne oldu
>> ya? Bu kızı evlendirecekleri adam var ya
çocuk adam. Ne bileyim ben çözemedim
daha ne alsam. İyi değil. Ajite olmuş.
Hastaniyi birbirine katmış. Böyle
halüsinatifti.
>> Hayda ya.
>> Ama bir yol bulacağım. Bir çaresini
bulacağım. Önce onları buradan bir
gönderelim. Sonra savaşırız.
Ben Cüneyt'in kıza zarar vermesinden
korktuğum için onu hastaneye yatırdım.
>> Nasıl? İkna manipülasyon gibi mi?
>> Bilmiyorum.
Doğrusunu yaptım da
Meryem'in kızı için mi yaptım
bilmiyorum.
[Müzik]
Vallahi bu hoş olmadı hoca.
Yani şimdi bütün bunların ne lüzumu var
Allah aşkınıza?
Biz söyledik biz ona layıkıyla bakarız
dedik. Yani doktor yani bizi ayıp etti.
Hocam,
>> ikna etmeniz gereken ben değilim. Levent
hoca ziyade hastamızın kendisi.
>> Tövbe başhekimim. Ne hastası?
>> Cüneyt Bey kendi rızasıyla dinlenmek
için yanımızda.
>> Hah, buyurun yüzü burada.
Cüneyt
sen burada kendi isteğinle mi kalmak
istiyorsun?
Cüneyt,
[Müzik]
buna ben de bir şey yapamam hocam. Zorla
çıkaramazsınız. hepimizden şikayetçi
olur. Başka bir hekim de bu riski almaz.
Hasbinallah ve vekil nimel mevla
Ben
[Müzik]
Siz o gün
>> olduğun için
Allah razı olsun.
Ne diyeyim? Allah sizden razı olsun.
>> Amin. Ecma.
>> Oğlum böreği çok beğendi.
Yap yap diye tutturdu. Yaptım ben de.
Yani karşılık olmaz ama müsaade edin.
[Müzik]
Ortalığın kusuruna bakmayın.
İşte ne bulup ne buluşturabildiysem.
>> Estağfurullah
bilirim.
>> Efendim çok sevinecek ayakkabıları.
Şimdi versem sabaha kadar bununla uyur.
Sabah vereyim de sevinsin.
>> Eline sağlık.
>> Afiyet olsun. Çayım yok. Kusura
bakmayın. Öyle malzemesi de sizin kadar
bol değil ama.
>> Helal lokma olsun da ötesi mühim değil.
Şimdi ben anlıyorum durumunuzu.
Halinizi görüyorum. Ben de böyle bir
evde büyüdüm.
Oğlun gibi
>> Efe.
>> Ay maşallah.
Adının hakkını verdi ama nasıl korudu
anasını?
[Müzik]
Naim bende
>> ner
>> babası?
[Müzik]
Rabbime şükürler olsun şimdi başka
hallerdeyiz.
Bütün Allah dostları bir aradayız.
Mürşit hazretlerinin himayesindeyiz.
Elimizde geldikçe
garip gurabaya yardım ediyoruz.
Çok şükür dergahta da sözümüz geçer.
>> Ben biliyor musun dergah da öyle gelmek
nasip olmadı.
>> Olur. O da olur inşallah.
Önce sana
oğluna
düzenli bir el uzatmak icap eder.
>> Mümkünü var mı öyle bir şeyin? Ben daha
önce K için sorduydum. Bana isim
yazılması gerekiyor dediler de
yapabilir misin ki?
[Müzik]
Hallederiz evvel. Allah bana müsaade.
Vakit geç oldu. Eee ben
halledeceğim işinizi selametle.
>> Allah razı olsun.
[Müzik]
Sadi Hüday Efendi
>> Hasın Hanım
>> bizim sana söyleyeceğimiz bir şey var.
Söyleyin ne söyleyeceksiniz ama canımı
sıkacak bir şey söyleyecekseniz hiç
söylemeyin. Zira yarın Cüneyt'i görmeye
gideceğim zaten.
Feyza da ben de senden özür dileyeceğiz.
Haddimizi açtık fazlasıyla.
[Müzik]
Özür dilerim babacığım.
Bir kibrin peşine takıldık. Allah
affetsin.
Sen de mürşit hazretleri de en doğrusunu
bilirsiniz elbette.
[Müzik]
Nur gözlü,
gözümün nuru.
Allah aşkınıza ben sizi hiç kırmak,
üzülmek ister miyim?
Ama hayırlısı böyleymiş.
Münasebe buymuş.
Yani inşallah öyledir.
Allahu Teala utandırmasın.
[Müzik]
Hayırlısı olsun
Feyza. Kızım sen az dışarıda bekle.
Biliyorsun duydum bugün olanları.
Kız üzmüş yeğenimizi abdestti.
Ama cahilliğinden anladım ben.
Öyle bir art niyeti yok o Sabin'in.
Bugün de alışverişte gördüm zaten.
Yani bundan sebep demem o ki. Nasıl
üstünü başını düzdüysek
yol yordamı öğretmemiz gerekecek o kısa.
>> Neydi az?
Nasıl olacak ki o iş?
>> Öyle kuru kuru özür dileyecek değil ya
Feyza.
Mimandarlık etsin Zeynep'e. Adetlerimizi
öğretsin.
Hem böylece Cüneyd'in üstünden de
elimizi çekmemiş oluruz.
>> Ya ders perse Feyza demezin sonra.
>> Onun da burnu sürtülsün azıcık. kendine
gelsin biraz.
En doğrusu bu değil mi? Saat
[Müzik]
>> oluyor mu kızım?
>> Eskiler nasıl anlamıştır dünyanın
yuvarlak olduğunu?
Ha bir adam anlamış.
O kadın da anlattı. Bir sürü asır önce
ben de hayret ettim.
>> Anlaşılıyor demek.
>> Gönül gözüyle mi görmüştür acaba? H
Nesimi'nin dediği gibi
gah çıkarım gökyüzüne seyreylerim aleme.
Yok.
Bak yuvarlak. Tam değil ama yuvarlak.
>> Bu da başka türlü ama yuvarlak.
>> Eksekiye
sebze meyve yuvarlak.
[Müzik]
Bak harelere. Yuvarlak.
>> E
[Müzik]
yuvarlak tabiatta var. Elmanın çekirdeği
yuvarlak değil ama büyü olgunlaştıkça
yuvarlaklaşıyor.
>> Nehirde yuvarlak değil
>> ama suyun hareleri yuvarlak.
[Müzik]
Ben çözeceğim anne bunu. Yarın da
yetiştireceğim o sınava.
>> Tabii ki çözeceksin, becereceksin de be.
>> Bir topaç olsaydı aslında küçükken vardı
benim.
[Müzik]
Baban geldi. Allah aşkına belli etme.
İçinden düşüneme.
>> Hı hı.
[Müzik]
Bunun burada ne işi var?
Doktor Bey'in evinde değil miydi o?
[Müzik]
O musibet gelmedi değil mi bende sonra?
>> Yok.
>> Bir gül bu eşikten bir daha adımını
atmayacak Meryem. Ona göre bak.
Yüzüne renk gelmiş kızımın.
Daha iyi misin kızım?
>> Çok iyiyim baba.
>> Maşallah kızım. Meryem bana iki lokma
bir şey hazırla.
Haydi
gel kızım.
[Müzik]
Kızım bugün arabada gördüğün ayakkabılar
var ya
kolerde eksik çıkmış
çocuklar için.
Onu tamamladım ben.
Senin arkadaşlarından da biri eksiği
olursa birinin
söylersin.
Ondan diyorum.
>> Tamam baba.
>> İyisin değil mi sen?
>> Hı hı.
>> Bir gül bakalım ya. Evimizin neşesi
gelsin. Ha şöyle.
Maşallah kızım.
[Müzik]
Kızım
kalk. Hanımanne seni çağırmış. Feyza'nın
yanına gidecek misin?
>> Anne bunlar beni salmayacak. Geç
kalacağım sınava.
>> Ben seni yetiştireceğim.
Tamam.
Sadece konuştuklarımızı unutma. Renk
verme. Vakitlice oradan ayrılmaya çalış.
Tamam mı?
Hele bu mevzuyu sen bana noksan değil.
Tam anlat. Tamam.
>> Vallahi hoca hazretleri ben yoktum.
Benim çıkmam buyurdular. Nişanlısı vardı
yalnız. Abdest suyunu onun dökmesini
istedi. Sonra ya bir iki dakika geçti
geçmedi. Bir ses duydum çıktı gitti.
>> Peki ben şimdi ne yapayım? He Cüneydi'i
görmeyi size yasak edeyim mi? Hem de
hepinize.
>> Tövbe canımızı alın.
Yahu Cüneyt bu haliyle size sahip
çıkıyor. Lakin siz ona bu halinize sahip
çıkamıyorsunuz. Öyle mi?
>> Kız bir şey söyler belki. Çık çık.
Hasbinallah ve neymenil.
[Müzik]
>> Buyur
gel Zeynep.
Bugün sana farklı türlü bir ders
vereceğim. Şu ebriye su koy bakalım.
Sıcak su koy.
>> Özür dilerim. Dün için de özür dilerim.
>> O konu kapandı. Ben sana inandım.
Allah mesut etsin.
Lakin Cüneyt Efendi'ye layık olmam,
münasip bir iş olman gerekiyor. Bu
yüzden de ben sana hanımlık öğreteceğim.
Abdest suyunu yazı serin, kışınlık
dökeceksin.
Bırakmayayım.
Uzat elini.
>> ıatayım. Sıcaktır o.
>> Ezberden bilemezsin ki ya. Fazla
soğutursan.
Uzat elini.
[Müzik]
Sıcakmış.
Şimdi soğuk ekleyebilirsin.
[Müzik]
Kızdın mı bana?
>> Hiç kızmadım.
>> Aferin.
İleride hanımne olacaksın.
Herkesin acısını bizzat hissetmen elzem.
Misal dün Cüneyt Efendi'nin canını
yakmışsın.
Hissetmen gerekiyordu. Elini yaktın,
hissettin.
Kapıda yardım bekleyen Bendinin acısını
hissetmen lazım.
Duasını unutan kızın korkusunu hissetmen
lazım.
Onun şunun bunun
[Müzik]
benim
acımızı hissetmen lazım ki
adil olabilin.
[Müzik]
Dök bakalım.
Tam kararı Zeynep. Aş.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Sadi Hüdaye Efendi Zeynep'i çağırıyor.
>> He.
Git.
>> Saat kaç?
Hayırdır? Bir yere mi geç kalıyorsun?
[Müzik]
Hadi git geç kalma.
Kızım
sen artık bizim ailemizdensin biliyorsun
değil mi? Yani sen bizim sırdaşımızsın.
Ha biz de senin sırdaşınız.
Sen bir anlat bakalım hele bana. Bu
Cüneyt mevzusu tam olarak ne oldu? Nasıl
oldu?
>> Bir şey olmadı. Ben abdest suyunu
döküyordum. Birden kalktı bağırmaya
başladı.
Peki bu ne diye bağırdı yani?
>> Cüneyt nerede diye.
>> Peki kızım şimdi biz şöyle yapacağız.
Seninle beraber şimdi hastaneye
gideceğiz. Seni de Cüneydi
atıştıracaksın. Yani diyeceksin ki senin
burada kalmana gerek yok ki. Bu şekilde
onu teskin edeceksin. Anladın
>> ne zaman? Eşimiz dedim ya.
Arif araba.
>> Annem de gelse olur mu?
>> İyi olsun bakalım.
Ben Müyesser hanımla konuşurum. İzni
alırız biznillah. Tamam.
[Müzik]
>> Anne geç kalacağız.
>> Yapacak bir şey yok kızım.
Selamünaleyküm kızım. Biz Cüneydi'i
görmek istiyoruz da.
>> İyi günler. Onun için Levent Hoca'ın
müsaadesi gerekiyor. Bir de sadece aile
yakınları. Siz amcasıydınız.
>> Hanımlar
>> kuzeniyle yengesi.
>> Yani dediğim gibi Levent Hoca'nın
müsaadesi gerekiyor da şu anda yok.
>> E başhekim burada kendi rızasıyla
kalıyor dedi Cüneyt için.
>> Evet.
>> E evet. Siz kendisine bir söyleyin.
Belki de bizi görmek isteyecektir.
Nitekim başkemin yanında kendi rızasıyla
bizi görmek istedi yani bu çocuk. Doğru
mu?
>> Eee
>> eee zorlaştırma kızım. Kolaylaştır
hadi. H
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Hoca hazretleri rica etti. Size bir şey
söyleyeceğim.
Ben sizi üzecek bir şey yaptıysam özür
dilerim.
Telafi edebilsem
kusuruma bakmayın.
Hoca hazretleri de çok üzülüyor.
Faniler sizi bekliyor tekke.
Bahçeniz de öksüz kaldı.
[Müzik]
He
he.
Sizi de buraya kadar yorduk.
Artık kusura bakmayacaksınız ama bunu
denemek icap ediyordu. Kızım bir yerde
senin de mesuliyetin yani. Ha hoş önce
benim mesuliyetim. Elhamdülillah.
Meryem Hanım siz nereye gideceksiniz?
Börekçiye mi tekkeye mi? Arif sizi
bıraksın.
>> Biz kendimiz gideriz hoca hazretler. Siz
zahmet etmeyin.
>> Yok öyle şey olmaz. Arif sizi bırakır.
Bu Cüneyd'in de mevzusuna ben bakacağım.
Ne gerekiyorsa gerekirse Lebet hocayla
bir daha konuşacağım yani.
Arif
Allah selamet versin.
Yetişemedik anne.
>> Yetişiriz. Bir şeye binseydik şurada.
>> Yok anne bir saat sürüyor yol. Ben
biliyorum.
>> Bir sonraki sınava yetişirsin. Bir kere
daha sınav yaparlar. Ha
>> hepsi benim yüzümden. Cüneyt Efendiyi de
ben hasta ettim
>> kızım.
>> Zeynep. Zeynep Aglem Bey.
>> Atlayın hadi atlayın.
>> Sen
>> yolda anlatırım. Toplayın hadi.
Babam bilim kurulunu oyalayacak merak
etmeyin.
>> Sen bizi nereden buldun?
>> Esra aradı. Hastaneye gelmenizi söyledi.
Ben de hastaneye geldim. Anladım geç
kalacağınızı. Oradan biridir. Takip
ediyorum işte.
Evet hanımlar sıkı tutunun.
Hadi geçin.
Hadi Zeynepciğim. Hadi kızım.
>> Bir şey diyeceğim
>> kızım. Sonra.
>> Yok şimdi.
>> Ne oldu?
>> Eğer sınavda kabul ederlerse beni Cüneyt
Efendiyi oradan çıkaracaksınız.
Doktorun iş o.
>> Öyle.
>> Zeynep kızım şu an şart koşacak durumda
değilsin.
>> Orada kalmasın yazıktır.
>> Tamam. Hadi hadi hadi kızım. Geç kaldık
>> ya. 40 sene evvel nükleer enerjiyi temiz
enerji diye satıyordunuz. Şimdi güneş
enerjisini. E 40 sene sonra pişman
olmayacağınızı nereden bilelim biz?
Bugün nükleer atıkları 3. dünya
ülkelerine saklatıyorsunuz.
Yarın otomobil pillerini
saklatacaksınız.
Güldürmeyin beni. Emperyalizmdir
diyelim. Geçelim.
>> Suavi Bey yine emperyalizm. Buradan da
Çanakkale savaşına bağlayacaksınız. Her
zaman yaptığınız gibi. Fakat vaktimiz
çok daraldı. Arkadaşımız yetişemedi
herhalde.
>> Bilakis efendim bizim tartışmamızın
bitmesini bekliyorlardı.
>> Evet Zeynep merhaba. Annen iletmiştir
herhalde soruyu.
>> Merhaba. Evet.
>> Dünya neden yuvarlaktır?
>> Çekirdeği olduğu için.
>> Nasıl?
Her şey çekirdeğin etrafında dolana
dolana olgunlaşır. Çekirdeğinden büyür
ama özü hep çekirdektedir.
O yüzden çekirdeğini ektiğimizde yeni
tohum verir ama başka yere ekince
vermez.
>> Kütlet sekimine dair güzel bir tarif.
Peki
neden yuvarlak öldürünü söyledi? Neden
döner dünya?
Durursa düşer.
Cüneyt Efendi gibi
her şey döner. Dönen her şey birbirini
döndürür. Allah kainatı aşkla
yaratmıştır. Deveran etsin diye. Aşk ilk
harekettir.
Bu söyle değil.
>> Haz Ali.
>> Tamam Zeynep. Çok teşekkür ederiz Sabi
Bey. Size de çok teşekkür ederiz. Bizi
Zeynep'le tanıştırdığınız için.
>> Siz kararınızı bildirirsiniz artık.
Aferin sana.
Aferin.
[Müzik]
İyi. Hadi bakalım biz çalışalım. Bize
müsaade. Biz kütle çekimi konuşacağız
>> ama bu bizi aşar.
>> Aferin sana.
Az önce Cüneyt için istediği şey
>> çok merhametlidir. Cüneyt Efendiyi o
halde görünce dayanamadı.
Yani
böyle gençlik e heves falan olmasın
yani. Aklı takılmasın Cüneyt'e.
>> Yok yok kız okumak istiyor
>> ama yine de dikkatli olmak lazım.
>> Olurum.
Keşke bir çare bir çare
var aslında. Bir çare.
>> Nedir?
>> Tamam ben konuşacağım. Efendiyle
inşallah işe yarar. Kara kuzum demin
Hazreti Ali dedi ya oradan aklıma geldi.
Sen
tutacak mısın verdiğin sözü?
>> Cüneyt'i bırakmayayım mı?
Durursa düşer mi?
Öyle görünüyor.
>> Allah hakkında hayırlısını versin.
>> Meryem Hanım, sizin fotoğraflarınız
lazım. Vesikalık, biyometrik de olur.
Size pasaport çıkartmamız lazım.
>> Biz bilmeyiz.
>> Tamam.
Tamam. Yarın çektiririz,
hallederiz. Çünkü her an başvurmamız
gerekebilir. Yani
>> olur. Okyaydan çıktı.
Haklısın.
Allah senden de ve amcadan da razı
olsun. Hakkınız ödenmez.
[Müzik]
Bismillah.
Geç otur yenim geç.
Euzü billahi mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Amin.
[Müzik]
Cüneydim,
kuvvetli ve kahraman pehlivan.
Herkesi yenen yenebilen kimse değildir.
Biliyor musun? Güçlü ve kahraman
pehlivan öfke zamanında nefsine melik
olan, öfkesini yenebilen kimsedir.
Buyuruyor Resulallah efendimiz
sallallahu aleyhi ve sellem.
Hani belki de biz senin ilk elden
dengini bulamamışızdır. Lakin bu kız
gerçekten çok temiz, çok saf. Ama henüz
aklı senin bu ulviyetine, senin bu
hassasiyetine akla ermiyor. Yani eğer
sen de istersen kızım ona bir hal
çaresini, yol çaresini göstersin.
Bak şunu zinhar aklından çıkartma. Eğer
bir eksik varsa
sende değil onda.
Tatbik etmesi, öğrenmesi, alışması
gereken kişi o.
Bir de bu doktor meselesi eğer sana
vesvese veriyor ise eğer usulünce mürşit
babamla konuşulur. Bir hal çaresine
bakarız. Yani takma kafana.
Yani ben hem seni hem kapıyı hem de bizi
düşünüyorum.
Senin yapman gereken bir tek şey var.
Vesveseye yol verme. Doktormuş, oymuş,
şuymuş, buymuş. Bırak. Kalbin mi
daraldı? İçin mi daraldı?
Kulağını rabbine ver. Dua dua, dua ille
dua. Duaya sarıl.
[Müzik]
Annemin yaptığı gibi
anık.
Hayırdır inşallah?
>> Cüneyt Efendiye bir maruzatım olacak.
[Müzik]
Haydi ben bırakırım sizi börekçiye.
>> Zahmet etmesem biz gideriz.
>> Yok ya olur mu? Kızım yorulmasın.
Cüneyt Efendi dergaha dönmüş Allah'ın
izniyle. Kızım
kulağın dergahta olsun.
Cüneyt Efendinin bir isteği, emri olursa
bu sefer dikkat et kuzum. Tamam.
>> Tamam baba.
>> Hay maşallah. Haydi
Mira
gel. Hayat ben bir saat yokum. Tamam mı?
Sonrasında Meryem Hanımlar gelecek.
Deden de uyuyor. Arada bir kontrol
edersin.
>> Tamam.
[Müzik]
Meryem siz unuttum ya.
Benim bir dergaha uğramam gerekecek. Siz
devam edin. Haydi.
>> Tamam.
>> Haydi. Allah'a emanet.
[Müzik]
Buralarda dolanma hanım münasip olmaz.
>> Şey ben çocuğu okula bıraktıydım. Dedim
gideyim ricacı olayım. Belki biri görür
de halimizi anlatırım diye. Hem şey
işsizlik kağıdını falan da getirdim. Bul
olduğum falan hepsi yazıyor. Oğlanın
kimlik fotokopisi de var.
>> Ver öyle olmaz o. Ver.
[Müzik]
Ben halledeceğim. Tamam. Haydi Allah'a
emanet.
>> Sağ ol.
[Müzik]
Selamünaleyküm Arif Efendi. Nasılsın?
İnşallah.
>> Aleykümselam Fani. Sağ ol. Hayırdır sen
çıkacaktın? Bir sıkıntı mı var?
>> Ha yok şükür bir sıkıntı yok. Ya senle
yardım derneğindeki arkadaşlara gidelim
de şu
evrakları imzalatalım.
Bu mevzu böyle işlemez.
Yoksa eline kağıdı alan gelir. Sen şimdi
usul bilmiyorsun
>> ya. Ben anladım gördüm. Mahalle mahalle
gezen ben değil miyim? Arifendim. Şimdi
kimin ihtiyacı var kimin ihtiyacı yok?
Biliyorum ben.
>> Öyle değil işte. Ben gitsem bana da
vermezler. Bunun sırası var, bütçesi
var. Senin bilmediğin işler şimdi
bunlar. Ama dert etme. Zamanla
öğreniriz.
>> Hele ben bir damadımın yanına varayım da
onunla konuşayım bu konu.
>> Peki git konuş sen bilirsin.
>> Selametle.
[Müzik]
Naim Efendi.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Buyurun Naim Efendi.
>> Maşallah. Çok iyi gördüm. Maşallah.
>> Sağ olun. Buyurun.
>> Nasılsınız? İnşallah.
>> İyiyim. İyiyim. Sağ olun. Naim Efendi.
Size de bir özür borcum var. Kızınız.
>> Kızım sizin emrinizde.
Artık bizde çıkmıştır.
Ben kendisine de söylemişim.
Cüneyt Efendiye karşı
en ufak bir kusurun olmayaca dedim.
Bitti.
Vallahi de billahi de bütün duam sizin
saadetinizdedir efendim.
>> Sağ ol.
>> Siz sağ olun.
Benim de size bir
maruzatım olacak. Şimdi bir aile var.
ihtiyaç sahibi
onlara yardım etmekle ilgili.
>> Hayır düşünmüşsünüz lakin ben anlamam.
Amcam alakadar olur.
>> Ben bizzat gördüm. Anlatma hallerim çok
mağdurlar.
>> İcra heyeti var Ayim Efendi. Gidip
kontrol ediyorlar. Onlar veriyor kararı.
>> Muhakkak. Muhakkak. Şimdi eee
eee benim hani dünürünüz olaraktan şimdi
bizim de bir söz söylemek için
>> Naim Efendi
[Müzik]
Meryem Hanım'ın ricası da tam bu haller
için.
>> Ne ricası?
Meryem Hanım efendimizin sünneti üzere
bir süre nişanlı kalmamızın mümkün olup
olmadığını sordu.
Hem kızınız da benim hem de ailelerin
tanışımı ısınması için. Ben de uygun
gördüm.
Zira nişan ne için var? İnsanlar
birbirini tanısın, yapıp yapamadığını
görsün diye.
Diyeceğim o ki Zeynep Hanımla hukukumuz
nişan hukukudur.
Hem size de fırsat olur. İstanbul'a
dergahın işleyişine alışırsınız.
Anladım. Anladım.
E bana müsaade.
[Müzik]
>> Meryem Hanım mutlu görünüyorsun.
Maşallah.
>> Öyle.
>> Zeynep kızım sen iyi misin?
>> Allah razı olsun.
>> İnşallah Cüneydi'i de böyle görürüz.
Kadındır. Kocasını vezir de eder.
Ya tazeliğin güzel, hoş ama toyluğa
kaçmasın. Tamam mı benim güzel kızım?
Anladın mı?
>> İnşallah. İnşallah.
İyi
hadi. Allah kolaylık versin.
[Müzik]
Sık dişini kızım. Geçecek bütün.
Nereye gidiyorsun sen?
Dur bak dalım.
Seninle görüşeceğiz seninle.
[Müzik]
Levent
Meryem
Mira
Levent
[Müzik]
Leven
Eve gitmiyor musun sen?
Nereye gidiyorsun be kadın?
Hangi cehennemin dibine gidiyorsun?
[Müzik]
Hop.
Nerede kaldınız?
>> Hayırlı sabahlar. Bırakmadılar
börekçiler.
>> Tamam. Babam evde yalnız. Mira tek
başına. Hadi buyurun. Buyurun. Geç
kızım.
[Müzik]
Biraz daha bu tarafı alabilir miyim?
o
[Müzik]
Can
>> beni saklaman lazım. Beni çok acil
saklaman lazım. Tamam mı?
[Müzik]
Beraber de bir fotoğraf çektirsenize
hatıra kalır. Bir tane de babama
verirsiniz.
[Müzik]
Kolay gelsin.
>> Sağ olun.
>> Buraya bir hanımla kızı girdi mi böyle?
İkisi de siyah tesettürlü.
>> Efendim? Bir saniye
[Müzik]
>> ya. Girdi mi girmedi mi
>> efendim? Bir saniye. İlgeneceğim
sizinle. Lütfen.
>> Ya nerede buranın sahibi? Kim bakıyor
buraya?
>> Beyefendi lütfen.
>> Ya gir de mi? Girmedi mi?
>> Anne babam.
>> H
anne babam.
Girdi mi girmedi mi kardeşim?
Yok mu buranın sahibi ya?
[Müzik]
>> Ne yapacağız?
>> Bilmem.
[Müzik]