Allah iman edenlerin dostudur.
Onları karanlıktan aydınlığa çıkarır.
Sadakallahül azim. Bizler bir süredir
karanlıktayız.
Fani kimdir?
Vazifesi nedir?
İlim nerededir?
Sadakat kimedir? Sualler, sualler.
Suallerimize cevap olsun diye geldiğimiz
bu kapı, gönlümüz mümain olsun diye
sığındığımız bu dam şüpheyle
gölgelenmiştir.
Hoca hazretleri de bilirler ki
karanlıkta gölge olmaz.
Lakin bilmezmiş gibi konuşur. Çünkü onu
konuşturanlar
gölgelerden konuşan,
suretlerini saklayanlardır.
Cüneyt Efendi anlamaz ki aslında sırtını
asırlardır parlayan nurumuza döndüğü
için önüne düşen gölgesidir o karanlık.
Orada da yalnızdır.
>> Kimin yalnız,
kimin yolda sız olduğu anlaşılana kadar
yanacak bu ateş.
Faniler,
Sadi Hüdayi Efendi mi benim rabıtamı
kesmekle muteber?
Ben mi onun rabıtasını kesmekle kaimim?
Bizlere iki gün mühlet.
Vakit dolduğunda
seçiminizi yapacaksınız. Kim hak ise
beriki batıldır.
Batılın da bu damın altında zinhar yeri
yoktur. Vakit dolduğu vakit ikimizden
biri gayrı yoktur.
batıldır.
[Müzik]
La bina.
>> Hah.
>> O değil.
Handein doktoru o değil. Ben gidip
soracağım.
>> Seçkin bir sakin ol. Bir nefes al.
>> Ya burada duruyoruz zaten. Yaptığımız
başka bir şey yok. Bir şey yapalım Allah
aşkına bir şey yapalım lütfen.
>> Bir şey yapamazsın.
>> Bebeğin de handelin de durumu kritik
diyorlar. Başka bir şey demiyorlar
ya. Ne zaman oyunacak bu ya? Ne zaman
açacak gözlerini?
So amcaya hiçbir şey söyleyemedik.
>> Ben Mira'yı başında bıraktım. O durumu
idare edecek. Hand bir kendine gelsin.
Ben en uygun zamanda söyleyeceğim.
>> Keşke gitmeseydik oraya çağırayla.
Bak ben handelin üstüne gittim
çünkü beni dinlemesini istedin kaçmasın
diye.
Sadece kendini suçlama faydasız.
O köy annenin inandığı şeyler.
>> Eğer anneye bir şey olursa
o direni kendi ellerimle öldür.
[Müzik]
Zeynep bir gül.
Ne oldu içeride?
>> Herkese safını seçmesi söylendi.
>> İki gün verildi Meryem. Kim kazanırsa
diğeri tepkeden gidecek.
>> Vaziyete bak. Alemi bir yangın
sarmıştır. Şimdi herkesin yüreğine bir
korku peyda olmuştur. Öyle tabii ama
benim tarafım belli. İnşallah Cüneyt
Efendinin tarafını tutacağım.
>> Benim yolum Sadü Hüday Efendinin
yoludur.
>> Zeynep
>> ne? Müşit hazretleri rabıtamı kesmeye
kalktı. Anlattım size. Ne icap ederse o
olacak elbet.
>> Kızım kesti de niye kesti bir sor. Senin
ne işin olacak Sadi Hüday'in kitabıyla,
planıyla, hareketiyle? Tamam belli ki
Cüneyt Efendi yanlış anladı. Ben
konuşurum onunla. Olmaz öyle. Anne sak
ya. Bak kendin dedin zaten hesapla
kitapla ne işin olur diye. Senin
bildiğini o bilmiyor mu? Dinlemiyor bile
beni. Duymak istemeyen kulağa söylenecek
söz yok.
>> Olmaz mı ya?
Olmaz mı söz?
Konuşacağız, halledeceğiz bu meseleyi
inşallah. Yavrum sen şimdi zevcinden
ayrı kayrı böyle
>> Tövbe estağfurullah.
Zevci ettiği laflara bak.
>> Senin tuzun kuru tabii Meryem. Bizim
cigerimiz yanıyor. Bu dergah karnında
ikiye ayrılıyor diye. Konuşacağız. Bir
yol bulacağız. Ben bulacağım.
Amca yeniki mübarek zat yakışmıyor.
Küstlük nedir ya? E tabii şimdi ailenin
ileri gelenlerinde biri olarak burada
bana da vazife düşüyor.
Kamsızlar sizi
hiç bozmayın rahatınızı ha. Naim
bitirecek bu harbi. Biznillah.
Çocuğum sen sıkma canını. Güzel yavrum
benim.
>> Yine baban çözecek bu meseleyi.
>> Zeynep hadi Cüneyt Efendiye darıldın.
Sade Hüday'nin yanında ne edeceksin?
Olacak iş mi ya? İki gün sonra ben
kızları okutmam diye.
>> Ya anne üstüme gelme artık. Tevekkülse
tevekkül.
[Müzik]
>> Bu işte bir iş var. Ben kızımın
gözlerinden atlarım. Şuramdan biliyorum
ki bu işte bir iş var. Vallahi billahi.
[Müzik]
Bu bile yeni adet efendi. Oldu olacak
ortaya sandık koyalım. Oy kullansın
millet.
>> Ay yapma abla. Böyle hallerde görülmemiş
şey değil ki bu. Herkes tabi olacağı
mürşidi seçecek elbette. Bu vesileyle de
Saadim'in kıymetini anlayacaklar.
>> İradeyi tebaya bıraktın. Ne olacak
orsadan bıçak gibi bölünse?
>> Bölünmeyecek.
Bu damın bir tek mensubu dahi Cüneyd'in
safında yer almayacak iznillah.
>> Bak dedim sana
bir hesabı vardır muhakkak. Ne
diyeceksin insanlara? Ne vadedeceksin
ilerisi için?
>> Geçmişi
A için mazi vadedeceğim.
>> Gel kızım.
Kafi
[Müzik]
bu damın mensubu ne istiyor? Huzur
istiyor. Huzur. Peki huzur nerede?
Huzur İslam'da. Vahet zebanesinden
Cüneyt Efendi'den evvel benim mürşit
babam postunda oturduğu vakit bu damın
bütün işlerini kim görüyordu? Ben
görüyordum ben. Yahu Allah'ınızın aşkına
biz politikacı mı İsfailerin karşısına
çıkalım da size şöyle edeceğiz, böyle
edeceğiz diye konuşalım. Ya
benim onlara bir tek vaadim olabilir. O
da geçmiş alışkanlıklarına geri dönmek.
Ha Levent Hoca ve Taifesi buna ne diyor?
Konfor alanı diyorlar.
Lakin evvela bizden olanların geçmiş
huzurunu hatırlaması icap ediyor ki
berikilerine emsal olabilim.
Cüneyt Efendi'nin süslü sözleriyle, yeni
icatlarıyla sadakatlerinde bir gedik
açılmasın. Öyle değil mi?
>> Beşer Yeniye de çabuk alışır. Efendi bak
kızlar okula alıştı Misal. Ne olacak
okul meselesi? He he. Güzel dedin
müyesser hanım.
Alışması kolay, zor diyorsun
değil mi? Lakin bizim elimizdeki çekte
sabırdır. Sabır. Cüneyt Efendi'nin en
büyük hatası neydi? Vahit Efendi'nin
yapıp ettiklerini bir tek günde
değiştirmeye kalktı. Aha düzenimiz
altüst oldu. Ondan sonra belki de bu
feveranı oturduğu posta mal olacak. Öyle
değil mi? Lakin ben öyle etmem.
>> O vakit kızlar okuyacak. Öyle mi?
Hayırdır kızım? Kapatmadın mı sen o
bahsi? Sormak
>> da haklı. Ne olacak o mesele?
>> Eski düzen.
Eski düzen kızım.
Evvela bu hanımların çalışmasına mani
olacağım.
>> Ne diyor ecnebiler? Bu bizim kırmızı
çizgimiz.
Önce onlara mani olacağım. Ha ondan
sonrası mı? Okuma meselesi mi? Dünya işi
dediğin merdiven merdiven. Yavaş yavaş.
Onu da halledeceğim bir iznillah.
>> Zeynep safında dururken ele
anladım.
Sabır ve itidal
hepsine sıra gelecek.
>> Gelecek. Bir iznillah gelecek.
Eski köye yeni adet
[Müzik]
bomboş bir umut.
Siz yollarınızı ayırdığınızda faneler de
yollarını ayırmak zorunda kalacak.
>> Bizler gibi onlar da yollarını ayırmak
zorundalar. Zeynep, üstümüzdeki vebal
çok büyük. Ondan endişelisin, haklısın
da. Lakin unutma, mümin imtihana
alışkındır.
>> Hepimizin kurtuluşu, hepimizin sınavı.
Lakin burada vazife sadece ikimize
düşüyor.
Attığımız ok bir an önce hedefe varsın
ki akıtacağımız gözyaşlarına değsin.
Amcamın gizlice iş tuttuklarına ne kadar
erken ulaşırsak sırtımızdaki vebali de o
kadar erken atarız.
Bu yolda senin vazifen evvela amcamın
itimadını kazanmak.
Gel.
H.
>> Selamünaleyküm Zeynepim.
>> Aleykümselam.
>> Hoş geldin kızım. Var mı bir şey
ihtiyacın?
>> Hanımlar hadi selametle.
Kızım
ben de senin yanına gelecektim konuşma
için.
>> Hoca hazretleri dediğiniz gibi kader
ortağı olduk.
>> Ömrü ne kadar olacak?
>> Anlayamadım.
>> Ortaklığımızın diyorum ömrü ne kadar
olacak? Senin bu kırgınlığın,
kızgınlığın, öfken geçerse
>> ben sebepsiz yere kırılmadım. Neticesiz
de tamir olmam.
>> Neticesinde aynı noktada buluştuk. Fakat
sebeplerimiz
farklı. Ben itikadımca inandığım
hakikatin ışığında verdim kararımı.
Senin için ise Cüneyt.
Benim sebebim ben, senin sebebin o.
>> Plakis sebeplerimiz benzer. Sizinle aynı
fikirde olmadığımı biliyorsunuz ama
ikimiz de tüneyde kıymet veriyoruz.
Beni kırsa da haksızlık da etse
>> öyle. Elhak. Onun iyiliği için sustun.
Doğru.
>> Nihayetinde şimdi ikimiz de buradayız.
İkimiz de Cüneyd'in yaptıklarından ders
çıkarmasını istiyoruz. O yüzden bunu da
beraber yapacağız.
>> Ben sana bir sual edeceğim. Madem benim
safımdasın, benim itikadımca da hareket
ettiğimi gördün. Peki senin bu okul okul
mevzun ne olacak?
>> Ben okula gitmek istemiyorum. Gönlümde
yok desem yalan söylemiş olurum.
Siz de o yüzden bana inanmamakta sonuna
kadar haklısınız.
Ama ben size gönlümden geçeni
söyleyeceğim. Okumak istiyorum ben
ve buna izin vereceğinize de itimatım
tam.
>> O niyeymiş? Hele bir söyle bakalım.
>> Çünkü Cüney'e ders vermek istiyorsanız
benim de burada olmam gerek. Allahu
alem. Ben okumak istemiyorum deseydin
sen riyakar bir insansın deyip kapının
dışına koyardım seni. Fakat güzel kızım
benim Cüneyt Efendiye ders verme hikayem
başka. Ben isterim ki onun burnunu böyle
sürte sürte battığı bataktan çıkartıp bu
damın altında ne varsa düzelteyip ondan
sonra onu oturtacağım yere oturtayım. Ha
o dakikadan sonra da anan istediği kadar
feververan etsin. Yok hanımları
okuyacaklarmış, yok kızlar okula
gideceklermiş, yok çalışacaklarmış.
Beyhude ben buna müsaade etmem. Edemem.
>> O vakit ben de size bir şey sorayım.
Neden? Neden hanımların okumasına,
çalışmasına müsaade etmek
istemiyorsunuz?
>> Zeynep Hanım anne vallahi cübben olsa
çıkartıp ateşe atacaksın. Bak bu hırsın
seni iyi bir yere götürmez. Seninle
kalkıp burada din, dinayet meselelerini
konuşacak değilim. Kısasını söyleyeyim.
Fıtrata aykırı. Sen şimdi niye
diyeceksin? Onun da cevabını vereyim.
Bak güzel kızım. Şimdi insan fıtrat
itibariyle susar değil mi? Peki susadığı
vakit kalkıp su yerine şarap içerse olur
mu? Olmaz. İşte bu fıtrata aykırılıktır.
Hanımların okuması, çalışması tam da bu
fıtrat üzeredir. Olmaz yani.
>> Okumayı, çalışmayı fıtrat dairesinin
dışına yazdığınız içindir belki de. Su
ve şarap arasında hakikatte bir fark
var. Ama bu konuda
>> kızım fıtrat hakikattir.
Bu kadar.
Her hus bu kadar kesinse o zaman neden
Peygamber Efendimiz Allah'a bana bu
eşyanın hakikatini göster diye dua etti?
Her şey göründüğü gibiyse, her şeyin
apaçık olduğu bir kainattaysak,
>> bak bu söylediğinde değil, lakin evvelce
söylediğinde haklısın. Benim Cüneyt'e
karşı sana ihtiyacım var. Hakikaten var.
[Müzik]
Alo
>> Dai Bey. Ayakkabılarınızın boyası
gelmiş. Buluşalım.
>> Mümkün mükündür.
>> Gelebiliyorsunuz.
>> Biliyorum biliyorum. Tamam. Haydi
selametle.
[Müzik]
Hadi sen de kalk getine gücüne bak.
Tamam mı güzel kızım? Daha seninle çok
uzun uzun konuşacağız.
Ya Allah.
>> Şeytan asker değil mi? Bizi kukla eden
çocuk. Ben de geleyim sizinle.
>> Çok duyuyorsun,
çok görüyorsun Zeynep kızım. Lakin
benimle beraber gelip yorumuna lüzum
yok.
Sen bana lazımsın.
Selametle.
[Müzik]
>> Yarın Arif Saadüday Efendi diyecek. Ben
Cüneyt Efendi. Nasıl olacak bu iş?
>> Bu ikilik sizi ayrı düşürecek. Ondan
korkuyorum.
>> Yarına kadar düşünsün biraz. Burnu
sürsün. Belki özler. Aklını başına
devşirir.
>> Bir gül ateş çıkıyor gözlerinden kocanın
adını anarken. Sen özlemeyecek misin?
Siz
siz hiç korkmaz mısınız böyle bayrak
açmaktan, ellerin karşısına dikilmekten
hiç korkmuyor musunuz?
Sen sen de evvela
>> ben korkuyorum
annemden, babamdan, dediklerinden,
yapacaklarından.
>> Bak demin seni gördüm. Geliyordun
vazgeçtin. Gözümün ucuyla döndün orada.
Eğitimlere de geldin. Kaç vakit yendin o
korkunu?
>> Evet ama babamın karşısına geçip ben de
çalışmak istiyorum diyemedim.
>> Hepimiz korkarız Feyza. yenebilmek
mesele.
>> Olacaklardan korkuyoruz elbette. Lakin
yapacaklarımızdan korkmuyoruz.
Yapacaklarımızı yapmazsak başkalarının
istedikleri olur.
>> O vakit de kötü olacak. Bakın babam
kararlı. Katiyen izin vermeyecek
hanımların çalışmasına.
Herkesi korkutup iradelerini yanına
alacak.
Belli. Onlar da yapacaklarından
korkmuyorlar.
Sen ne istiyorsun onu da evvela bakayım.
>> Eskiden hep bilmiyordum.
Böyle bir hayalim de yoktu.
Ama eğitime gidince, görünce, duyunca
çalışmak istiyorum ben. Meryem Hanım.
>> Eğitimler kalabalık toparlamıştık. Şimdi
hanımlar oralı bile değil. Nasıl olsa
kızları okutma dertleri kalmadı.
>> O öyle değil. Kadınların çalışma
meselesi hall olsun.
Sıra kızların okumasına da gelecek.
>> Baban mı dedi bunu?
Kurbağayı alıştıra alıştıra ısıtıyor. Ah
Sadi Hüdaye. Feyza sen de bakayım bana.
Hakikaten çalışmak istiyor musun?
Tamam. Hoca hazretlerinin kızı çalışacak
o kadar. Öyle yorulmak da yok. Yok
hanımannelik, yok hoca annelik. Önünde
eğilmeden hem de
>> babana rağmen.
Ben
ben çalışmak istiyorum.
Gerçi artık nasıl?
>> Sen bizimle gelirsen yalnız olmayız
Feyza. Şimdi ben önden gideyim desem
sicilim belli. Meryem'i hiç sorma.
Sındıra attı.
>> Sen bizle olursan diğer kadınlar da
peşinden gelirler. Aidin
>> Hoca Hazretlerinin kızı.
>> Yüreklenirler mi dersiniz beni görünce?
>> Cesaret bulaşıcıdır derler. Feyza
>> o zaman mürşit hazretlerinin yanına
varalım. Niyetimizin hala devam ettiğini
söyleyelim. Senin bizimle olduğumuzu,
kadınları da istediğimizi söyleyelim. O
bir hal yol bulur mutlaka. O vakit
kadınlar da göre feyz alırlar. Cüneyt
Efendi'nin yanında saf tutarlar.
>> Şimdi Hücurat suresinde
ne diyor Rabbimiz celle celalühü?
Müminler ancak kardeştirler.
E öyleyse kardeşlerin arasını düzeltin
demiyor mu? Diyor.
>> Sağ olasın hatırlattın.
>> Estağfurullah mürşit hazretler.
Ben sizin yanınızda zavallı bir
günahkarım.
>> Estağfurullah.
>> Öyle. Öyle.
Peki sadece
kardeşler ve amca yeğenler mi? Keşke
keşke onlarla kalsa. Bu küslükler
erlerle hanımların arasını da zelzele
gibi çatırdatmıyor mu? Hem nasıl hem
nasıl?
Hele şu mübarek aylarda
sıratı müstakim
gene diyor ki
karı kocanın arasının açılmasından
endişe eder iseniz
bir hakem gönderin.
Bir hakem demiyor.
Hanımların ve erkeklerin tarafından
birer hakem diyor.
He he he. Doğru doğru doğru. Cetine
rahmet. Doğru doğru.
Ben böyle tekmişim gibi oldu. Neyse
o vakit Nisa suresiyle devam edelim mi?
Edelim. iki tarafta
arayı düzeltirse
Allahu Teala onları uzaklaştır,
uzlaştırır diyor.
Bu haseple Cüneyt Efendi,
kızım Zeynep'le sizin aranızdaki bu
efendi yetişir.
Sen konuşmaya başladığından beri ben de
içimden sabırla ilgili ne kadar ayet
varsa onları anlıyorum.
Öyle elime, avucuma da yazmadım.
[Müzik]
Kızma Cüneyt Efendi, "Benim niyetim
halistir. Ben amcanızla da konuşacağım.
Tabii şimdi sizin yanınızda amcanız.
Ben önce size geleyim dedim. Sulh olsun
diye,
barış olsun diye, huzur olsun diye.
Yoksa bu garip başka ne ister? Şimdi de
huzur olsun diye biraz müsaade et olur
mu?
>> Bağış üstüme, bağışe.
Allah'a emanet olun inşallah.
[Müzik]
>> Ne yaptın abi? Birleştirebildin mi
Anadolu beyliklerini?
>> Kafaya alıyorsunuz. Değil mi? İtidal ya.
Biraz itidal.
Ben konuştum damadımla.
Yanlışsın dedim. Biliyorum baba dedi.
Düşün dedim. Çıkacağım dedim. Gitme.
Baba dedi. Ya bırak dedim. Şimdi siz de
bir konuşun mürşidinizi
ikna edin. Bu küslük bitsin bize
yakışmıyor.
Hem ne diyor Meryem
Lokman suresinde?
Orta bir yol tut ki
>> Allah yalnızca dilediğini hidayet
erdirir Naim.
Bunu da akıl sahipleri anlar. Böyle
buyuruyor.
>> Selamünaleyküm Cit Efendi.
>> Aleykümselam.
Buyurun Meryem Hanım. Bir şey mi oldu?
Amcamla mı ilgili?
>> Yok. Feyzaile alakalı.
Feyza çalışmak istiyor.
>> Onun bu arzusu diğer kadınları
yüreklendirebilir.
Onlar da cesaretlenirse eğitimlere
yeniden başlayabiliriz. Çalışmaya ikna
olurlarsa
>> Feyza'nın mevkisi konumu hassas.
Lakin eğitimlere devam edebilmek için
cesaretten fazlası gerekir. İlham da
gerekir. İlham olmadan yolun solunu
göremeyiz.
Hanımlar varacakları yerin hayalini
kurmalı. O hayalle gitmeli. Eğitimlere
çalışabilmeye inanmalılar.
>> İnanırlarsa senin peşinden gelirler.
Müşrit hazretleri. Sadein değil. O zaman
cesaret ederler. Lakin hayal
ettiklerinden korkmamalılar. Huzursuz
olmamalılar.
>> Çalışmanın asıl faydasını henüz
görmediler.
>> Para kazanmak mı?
Müellefeyi kulüp mü diyorsun? Lakin
sonra vakti muhazada.
>> Meryem Hanım, orada amcam hayrına mı
yapmıştı yoksa nefsine yenik düşüp
muazarızayı kazanmak için mi?
>> İkincisi, çalışmadan önce bir avans
olacak o vakit bu para. Öyle değil mi?
>> Ne diyorlar? Ön gösterim.
Bahadır
hanımlara para dağıtmak lüzum eder. Sen
benim adıma bankadan para çekebiliyordun
değil mi?
Lakin
>> amcanız
ikinizin imzası olmadan para çekmemiz
mümkün değil. Mürşit hazretleri.
>> Mühletim az. Nasıl yapalım? İznin olursa
benim biraz param var. Bu sefer benim
kesemden çıksın. Sonrasına sonra
bakarız.
>> Münasip olmaz.
>> Sebep? Para çarçur olur diye mi
korkuyorsun?
>> Benim vazifem.
>> Hem hanımlar çalışsın diyorsun hem benim
vazifem diyorsun mürşit hazretlere. Hem
hanımlar çalışsın para kazansın
gönüllerince harcasın diyorsun. Hem
mükellefeyi kulüp diyorsun hem de benim
paramı gönlümce harcamama müsaade
etmiyorsun.
Doğru.
Elhak doğru söylüyorsun.
[Müzik]
>> O para mı bu?
>> Ne parası bu?
>> Neymiş senin? Haberin var mı?
>> Hanımlar bunlar sizin avanslarınız. Bu
avans neyin nesi diye merak ediyorsunuz
haliyle.
Bu avans gelecekteki güzel günlerin
habercisi.
>> Alın terinizle kendi paranızı
kazandığınızda aynı bu hürriyeti
hissedeceksiniz. Elinizdeki paraya bakıp
ne yapsam şimdi bununla diyeceksiniz.
[Müzik]
>> İsteyen kocasına sormadan çocuğuna
hediye alabilecek mi?
İsteyen bir yerde oturup kendine şöyle
güzel bir sütle çımarilecek.
İsteyen de helaliyle kazandığı paranın
zekatını, sadakasını verecek.
Kendi paranızı kazanmanın keyfini bir
kere çıkarın. Size söz. Bir daha
vazgeçemeyeceksiniz.
Yani ez cümle çalışmaya hala gönlüm var
diyorsanız bu avanslarınızı güle güle
harcayın. Yarın sabah da tekrar gelin
eğitimlerimize kaldığımız yerden devam
edelim.
>> Feyza hocam sen de bu çalışma işinde
varsın. Öyleyse.
>> Evet. Evet. Buradayım. Yarın da eğitimde
burada olacağım.
[Müzik]
>> Rabbim niyetimizi hayır, akıbetimizi
selamet eylesin. Amin.
>> Vallahi Allah Meryem Hanım'dan razı
olsun.
Herkesin hayrı için nasıl da tüm
biriktirdiğini koydu ortaya. Hani siz
hep dersiniz
güç
zoru görünce
tam manasıyla zuhur eder.
[Müzik]
Mum ağlamadan alev gülmez demişler
Bahadır.
Biz gayret göstereceğiz telaş
etmeyeceğiz. Elbet aydınlık bir yol
buluruz.
Şimdi benim gitmem lazım. Sen benim
yokluğumu belli etme. Tamam.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm hoca hazretleri.
>> Tövbe bismillah ya. Naime efendi gölge
gibi çıktın karşıma. Hayır ne oldu?
>> Kıymetli hocam ben de sizi arıyordum.
Vallahi tevafuk. Hocam şimdi ben bu
ailenin bir ferdi olarak da hani ileri
gelenlerin de biri olarak da Cüneyt
Efendi ile olan küslüğünüze binaen
>> Naime Efendi sen üstünde vazife olmayan
şeylerle uğraşma hayran ya. Hadi işine
güzüne bak. Haydi hocam o vakit ben hiç
sizin vaktinizi almayayım hocam. Şimdi
eee ben size bir teklifte bulunmaya
geldim. Hocam ben Cüneyt'le konuştum.
Çok üzgün Cüneyt. Çok üzgün hocam. Yani
ağzı başka söylese de gözleri başka
diyor.
>> Öyle mi? Ne diyormuş gözleri?
>> Aynen böyle işte. Nasıl Cüneyt deyince
sizinki parladı onun da öyle parlıyor.
>> Naim. Allah Allah.
>> Hocam bitti. Eğer müsaade varsa ben sizi
bir buluşturayım. Şöyle bir konuşturayım
diyorum inşallah.
>> Yok tamam dersem ne olacak?
>> Hemen gidip organize edeceğim. Tamam
>> vallahi.
>> Y tamam Allah'ın aşkına daha ne? Tamam
diyorum. Hadi git. Hadi Allah'ın aşkına
hadi git ya.
>> Allah razı olsun hocam. Sağ olun. Var
olun hocam.
>> Hadi hadi
>> hocam. Vallahi büyü sizde kaldı. Tamam.
Allah razı olsun inşallah. Hasbünallah.
[Müzik]
Nelerle uğraşıyorum görüyorsun değil mi?
Selamünaleyküm diyorum.
Hayırdır ya? Vakti Necat mı
uyguluyorsunuz bana? He? Küstünüz mü?
Vallahi küstüyseniz de küsün ha. Siz
yolunuza, ben yoluma. Bana uyar yani
artık bu saatten sonra.
E ne diyor?
Bu nedir ya? Bu böyle
mesaj olarak mı şey yaptınız bunu yani?
[Müzik]
Hasbünallah veimen vekil nimen mevla
melimen nasir.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Mumları görmeyeceksin sanırım.
>> Gördüm, gördüm. Allah'a şükür. Lakin
neden mum seçtin işaretleşmek için?
Çünkü biz bu davada yanmayı göze alarak
karanlıkta saklananları arıyoruz. Işık
olmak için önce yanmak gerek. Ben de
muma benzettim.
>> Peki neden iki mum seçtin?
>> Neden olmasın?
Bir mum başka mumu tutuştururken kendi
alevinden bir şey kaybetmez demiş
Mevlana.
>> O vakit
söyle bakalım amcam güveniyor mu sana?
Sana öfkeli olduğuma ikna oldu ama tüm
kalbiyle itimat etmiyor hala. Allahu
alem. Akıllı adam.
>> O çocuk aradı buluşmak için. Amcan
götürmedi beni. Güvenini kazanmaya
çalışıyorum ama böyle yaparsa vaktimiz
daralıyor. Cüneyt
>> Zeynep hanımları yüreklendirmek, onlara
çalışmaları karşılığında elde
edeceklerini öğretmek için yardım ettik.
Annen sağ olsun.
hanımlara maaşından avans verdi.
>> Anne,
ilk kez kendi kazandıkları ve kimseye
vermek zorunda olmadıkları bir para
gördü avuçları.
>> Yüreklendiler, yüreklendiler. Lakin bu
hal böyle devam edemez. Yıllardır
dergahın bütün malı, mülkü amcamın
ötesindedir.
Ben o işlerle çok ilgili değilim. Hata
belki de.
>> Sen o değilsin. O sayede buradayız. Para
işleri amcamın gücüdür. Benim gücüm
değil. Lakin zafıdır da. Onu oradan
yakalayacağım Zeynep.
Onu tutuklattırıp bu müsamereye son
vereceğim.
>> Nasıl? Nasıl yapacaksın onu Cüneyt?
Sonra sen bunu yaptığın için
>> eğer ona ait olmayana el uzatırsa başına
gelecekleri hak etmiş demektir. Bu para
meselesinde onun bir açığını bulmama
yardım edeceksin.
>> Dedim sana. Sana kızgın olduğumu biliyor
ama bana o kadar itimat etmiyor daha.
>> Öfken ona yetmez. İhanetin icap eder
Zeynep.
>> Neyse
>> bana ihanet edeceksin.
[Müzik]
Amcama kimsenin taşımadığı haberleri sen
taşıyacaksın. Bu vakfın mallarıyla,
parasıyla ilgili avukatla görüşüyormuş
diyeceksin. Kenarda köşede parası vardır
dediğimi diyeceksin. Paralara ortak
olacağımı duyunca korkacak.
>> Tamam o zaman itimat eder bana ama ben
senin planını onu anlatırsam mani olur.
Neyi varsa gizler bir yere, bulur bir
yolunu.
>> Ben de bunu istiyorum ya Zeynep. Ne
yapsın etsin. O paralarla ilgili bir
kabahat işlesin. Gizli işleri görünür
olsun. Hatta zimmete kalkışsın.
Karanlıkta sakladıklarını ışığa
çıkarmamı istiyorsun.
>> Hırsıyla, tamahkarlığıyla ışığa değil.
Ateşe uçacak Zeynep. Biz de onu
yakacağız. Polisi, savcısı, maliyesi kim
varsa devreye sokacağım. Tutuklatacağım
onu. Böylece onun arkasında duranlar, o
Vahid'in sabık dostları amcam aradan
çıkınca benimle yüzleşmek, benimle
konuşmak zorunda kalacaklar.
>> Amcan kurtulmak istiyorsa önce yanacak.
>> Yanacağız.
Kurtulacağız.
İlaçlarınızı getirdim.
Ama bir kaşık bile almamışsınız. Sobie
olmaz öyle. Bakın ilaç içeceksiniz ve
karnınızın tok olması lazım. Heh.
Tamam mı? O yüzden şimdi aldım.
Sen buna çorba mı diyorsun be? Nerede
Meryem'in yaptığı çorba? Nerede bu
bulaşık suyu?
Dede ne oldun? Ne yaptın? İyi misin?
Esra sen iyi misin?
De neden döktün çorbayı?
>> Tamam şu suya çorba deyip durma.
Dökürsün Esra ablayı. Ama
senin derdin çorbayla değil. Senin
derdin annemle.
>> Ulan sizin kızlarınız var ya. Çocuk
musunuz siz? Bu neyin inadı böyle?
Nerede? Meryem ara anneni gelsin. Ben
iyi değilim.
>> Dede bak sakin ol. Nefesin daralıyor
sonra.
>> Sakin olmuş.
Ben oğlumu biliyorum. İnat diye bir
memleket olsa onu oraya başkan yaparlar.
Ama annen ondan fena çıktı. Sakin ol
deme bana. Eral suratını da sallama.
Ufacık bir şey söylenemiyor hiçbirinize.
Hande de yok ortalıkta. Nerede Hande? O
köy müdür nedir? Onun yüzünden onun
kafası da uçtu gitti. Nerede Hande?
>> Bilmiyorum. Haberim yok.
>> Bil ya bir şeyi de bil ya. Haberin
olsun. Bir bak etrafına ne oluyor ne
bitiyor bir bak. Ayakların yere
basmıyor. Aklım bir karış havada.
Büyüdün kızım artık.
Ara anneni gelsin. Yok öyle çekip
gitmek.
>> Tamam.
>> Ağlamanın da sırası değil.
[Müzik]
>> Fevyza gördün mü? Seni de bizimle
görünce ne kadar heyecanlandı kadınlar.
İnşallah yarın eğitime hepsi gelecek.
>> Vallahi cesaret bulaşıcıdır demiştiniz.
Bazı laflar boş yere söylenmiyormuş
demek.
Çok vardı galiba.
>> Tihan annem oralardaysa konuşmam lazım.
>> Mira ağlıyor musun sen? Ne oldu? İyi
misin?
>> Annem ver lütfen. Çok acil.
>> Meryem hanım nerededir ki o? Tamam bekle
bir saniye.
Meryem Hanım Mira çok acilmiş.
>> Alo Mira
ne? Tamam, geliyorum ben hemen.
Benim gitmem gerek.
[Müzik]
Efendim? Çocuk geldi.
İlk geleşin değil mi buraya?
>> Evet. Çok güzelmiş.
>> Gençken güzeldir. Yaşlandıkça
çirkinleşir.
>> Dediğini yaptım.
Sadi Hüda kum saatini verdim.
[Müzik]
Öyleyse eğlencelerimiz artık sona erdi.
Parmaklarımızda oynattıklarımız buhar
olacaklar. Artık geride hiçbir şey
kalmayacak. Seninle buradaki işin bitti.
Al bunu
şam çeliğinden yeni memleketinle
gösterirsin. Sana yardım ederler.
>> Sen ne yapacaksın?
>> Şimdi zekamın saatini kuruyorum çocuk.
Yakında vakti uğuracak.
Artık faneler benim meselem.
[Müzik]
>> Ah kuzum benim. Kıyamam ben senin
gözyaşlarına. Canım niye söylemedin
vakitlice? Kalkar gelirdim. Hastaneye
bile giderdim.
>> Babam tembihledi. Annene hiçbir şey
söyleme dedi.
Yani o da muhtemelen önemli bir şey
olduğunu düşünmedi.
>> Anladım, anladım. Peki tamam. Madem
halan nasılmış peki?
>> Çok kanaması varmış. Çok korkuyorum ben
bir şey olacak diye.
Babam da dikti beni. Gidemedim de
devamlı dedem de soruyor zaten.
>> Aferin benim kızıma. Büyümüş de böyle
babası nethanetli işler verirmiş ona.
Aferin benim kuzuma.
>> Tra sakın hiçbir şey söyleme tamam mı?
Devamlı sorup duruyor dedem.
>> Söylemem merak etme.
>> Yemek de yemedi. Karnı aç. İlaçlarını da
içemedi. O yüzden
çok da gergin hissetti sanki adama bir
şey olduğunu.
>> Ah kıyamam ben ona. Neyse ben ona bir
tas bir şeyler kaynatayım ha.
Meryem sen mi geldin?
>> Nereden anladın gözün kapalıyken?
>> Çorbanın kokusundan
sen pişirdiğin zaman bu nane dile
geliyor.
İyinde geldin. Kimse senin gibi
bakamıyor bana.
Ne vakittir böyle Elin?
>> A yok önemli değil. Gece kendimi çok
sıktım da ondan oldu.
Sen dönmeyecek misin? Böyle mi devam
edecek? Bu
>> biliyorsun anlattım.
Eğer gelirsem kadınların çalışması
mümkün olmaz. Hele böyle bir vakitte.
Sadi Hüdai Efendi ile Cüneyt Efendi
tekkede birbirlerinin rabıtasını
kestiler.
>> Ne yaptı? Ne yaptı
>> yani? Ne diyeyim? Yollarını ayırdılar mı
diyeyim? Ne diyeyim?
Herkese safını seçmesi söylendi. Kimin
safı güçlüyse diğeri tek keda sessizce
çıkıp gidecek. Eh, kadınların çalışmak,
kızlarını da okumak için Cüneyt
Efendi'nin tarafında durmaları icap
eder.
>> E kadınlar peki
onlar gelir mi Cüneyd'in tarafına?
Kocaları Sade Hüday'yı çoktan zehirini
akıtmıştır kocalarının kulaklarına.
Orası muhakkak öyle de
ben de o yüzden buradan kazandığımla
müellfi ödeneği verdim kadınlara. Yani
birlik olalım, beraber olalım. Hem para
kazanmak nasıl bir tadına varsınlar
anlasınlar diye. Ona göre Cüneyt
Efendi'nin yanında dururlar belki.
>> Sen bir Türkçe konuş benimle.
>> Avans verdim kadınlara. Yani
çalışırsanız paranız olacak. Para
kazanmayı idrak etsinler diye.
>> Çok iyi düşünmüşsün.
Bak gene kendini kadınlar için feda
ettin Meryem. iki oluyor bu. Ben seninle
gurur duyuyorum ama bir tarafım da bu
evin sensiz olamayacağını biliyor.
Siz nasılsınız? Konuştunuz mu Levent'le?
>> Fena laflar etti dün.
İçime dokundu en hassas yerime.
Tutamadım elime tokat attım.
>> Ah!
Nasıl?
[Müzik]
En az geri döneceksiniz buradan.
Ben sen geri gel diye beklerken
>> sıkma sen canını her şey olacağına
varır.
>> Gideceksin de
kalıp kalacağım bu kadar.
[Müzik]
Gel.
Selamünaleyküm hacım.
Aleykümselam
Arif Efendi. Bu bakış, bu duruş,
bu nurani güller açan sıfat. Belli ki
senin bir derdin var. Arif Efendi söyle
ya da dur ya.
Allah'ın aşkına bana normal insan
derdinden bahseder misin? Arif Efendi ya
bak kamyonumuzu gönderdik contası
patlamış ya da ne bileyim koledik hocam.
Vallahi onun kapakı mapağı gelmemiş ya.
Şey de olur Pek Hanım ya. Yeni gelin.
Onu şikayet etti. Hocam çay istiyorum.
Şeker yok. Şeker geliyor. Su kalmamış.
Ya hocam böyle bir şey olabilir mi? Ama
Allah'ın adını verdim. Bak bana ölümlü
kalımlı bir dertten bahsetme. Bunları da
uzun uzun anlat bana bunları.
>> Yok hocam büyük bir mesele,
büyük bir dert. Zaten babasım da düğüm
düğüm oluyor.
Hocam ben bu zamana kadar hep sizin
yanınızda saf tuttum.
O yüzden böyle bir defa da söyleyeyim.
Siz bu Vahidin hemhal olduklarıyla
iş mi tuttunuz?
[Müzik]
İş mi tuttun? Öyle mi?
Alife efendi
o vakit ben sana bir soru sorayım
müsaadenle.
>> Başınla beraber hocam.
>> Senin artık başını sokacak bir damın,
bir evin var değil mi Harife Efendi? E
içinde de sevdiklerim var. Birgül Hanım
>> sayenizde hocam.
>> Estağfirullah.
Diyelim ki bir gün kalktın evine
gidiyorsun. Bir baktın yangın çıkmış.
Alevler ama nasıl biliyor musun? Arşu
alaya doğru gidiyor.
>> Ne yaparsın Alife Efendi?
O yangına atılır mısın atılmaz mısın?
>> İllaki hocam.
>> Ama sadece öyle değil ha. Bak evin
içerisinde malın mülkün var. Ziynet
eşyan var. Bir de hırkız var. Hırkhız da
seninle aynı şeyi istiyor. İstiyor ki
yangın sönsün de içeriye girsin. O malı
mülkü ziynet eşyasını alsın. Şimdi hırkı
seninle aynı şeyi istiyor diye.
Sen o yangına dalmaz mısın?
>> Estağfurullah. Ben
>> Arif Efendi bu Vahid ile
dostlarının çıkardığı yangına ben niye
dalıyorum biliyor musun?
Evvela Cüneyt için, hanımlarımız için,
tüm faniler için. Sen ne zannediyorsun?
Bu melonların çıkarttığı ateşten korktun
diye mi yapıyorum ben bunları?
>> Yok hocam estağfurullah.
>> Asıl korkmamız gereken şey ne biliyor
musun? Cehennem ateşi. Evvela biz
sevdiklerimizi o ateşten koruyacağız.
Eğer ki ben Cüneydi'i o yoldan
döndüremezsem billahi gideceğimiz menzil
aha o cehennem ateşidir. Ha
>> hocam ben şüphe babında söylememişim.
Lütfen yanlış. Gözünüzü seveyim. Affet.
>> Arif Efendi
sen bana bir soru sordun.
Ben de sana cevabını verdim.
Kafi
>> hoca hazretleri. Cüneyt bir haberim var
>> de kızım söyle. Neymiş haberin?
>> Halam duymasın.
>> Arif
bizim yanımızda duranlara itimat ederiz.
Zira onlar bizim gözümüzle görür,
kulağımızla duyar, dilimizle de
konuşurlar. Half yabancı değil. Onun
yanında konuşabilirsin. Ondan laf
çıkmaz.
>> Cüneyt bir avukatla görüşüyormuş. Para
meselesiymiş.
>> Para mı?
>> Bu vakfın parasıymış. Sizin uh denizde
duruyormuş.
>> Sen nereden şey? Kendisi mi söyledi?
>> Ne münasebet? Annemlerden duydum ben.
>> He hocam Birgül Hanımla Meryem Hanım e
fısır fısır konuşuyorlardı. Ben de
gördüm
hocam. Denk geldik. Yani ben uzaktan
böyle şanss
>> denk gelmiştir Arif zaten.
>> Tamam siz tasar etmeyin haydi.
>> Ya nasıl tasa etmeyelim? Aileler zaten
perişan. Cüneyt de hırslanmış iyice.
Parayı bulursa durduramayız onu.
>> Kızım benim rızam olmadan vakıf malına
dokunamaz.
>> Öyle değil. Cüneyt bana itimat edin
demiş. Amcamın gizlice parası var. Onu
çıkaracağım demiş.
Hocam Cüneyt Efendi sizin koyunları
[Müzik]
bir ihtimal.
Ben o nedir ne derseniz bilmem. Duydum
size söyledim. Yine duyarsam yine
söylerim. Allah rızası için Cüneyt
bilmez bu para işlerini. Başına bir şey
gelmesin.
>> Sen sen çok güzel çok hayırlı bir şey
yapmışsın güzel kızım. Tamam mı? Bu
faniler daha da birbirinden uzakla. Ben
bunun bir hal çaresine, yol çaresine
bakacağım ben bunun. Tamam kızım. Hadi
sen şimdi selametle.
Arif ya bu bizim koyunlara dokunabilir
mi benim rızam olmadan? Ya bu şey
diyorlar ya bu ecnebilere bu kişisel
hesap değil mi ya bu?
>> Ya hocam öyle ama işte bu soğuk şey var
ya cüzdan cüzdan onun bir de şifreleri
var. Onu evvelinden gördüyse eğer işte o
zaman mahkemeye gitmesi de tabii ki
anlaşılır. Bir de Zeynep Hanım anne
avukat falan diyor zimmete getirir.
>> Tövbe oğlum. Ne zimmetinden
bahsediyorsun oğlum sen?
>> Yok hocam kanunen yani vicdanen değil
>> oğlum bunlar karagün koyunu ya. Karagün
koyunu bunlar. Allah Allah. Bunları
hemen bizim şey yapmamız lazım. Nakta
çevirmemizi icap ediyorum bunlar. Canı
canlı elimizde kalsın bunlar.
>> Canlı diyorsunuz.
>> Evet oğlum ya canlı kalacak mı ya? Bu
kadar fakir fukara garip kurbanın rızkı
var bu paranın içerisinde ya. Canlı
elimizde kalsın. Ben bunların beyhuda
hülyasına veremem bunları.
>> Hocam o zaman ben hemen konileri
bozayım. Zaten hesaba gelmesi biraz
vakit alacak.
>> Hemen Arif erken kalkal yol alır. Hadi
kızık koşarak hemen kısaca.
[Müzik]
Geçmiş olsun. Nasıl Hande Hanım?
>> Nasıl olsun? Hiçbir şey olduğu yok.
Sadece bekliyoruz. Kanaması durmadı.
Bilinci hala kapalı. Sadece bekliyoruz.
Yaptığımız tek şey bu.
>> Rabbim şifa versin. Suave Bey de iyi
değil. Yanından geliyorum.
>> Ben babama nasıl söyleyeceğim bunu? Bir
de o muamma var.
>> Doktor hanım. Anne nasıl?
>> Maalesef utarsın ucunda yoğun bir kanama
var. Durduramadık. Bilinci kapalı.
>> Nasıl durduramadınız ya? Kaç saat oldu?
Nasıl durduramadınız?
Bir şey yapın lütfen. Lütfen bir şey
yapın. Handiye bir şey olmasın lütfen.
>> Peki. Peki. Kalbi
>> durumu kritik. Levent Bey. Gebeliği
sonlandırmayı düşünmeye başlamamız
gerek. Aksi takdirde anneyi
>> hemen alın bebeği.
Ne duruyorsunuz? Hemen alın bebeği
diyorum size. O bebeği hemen alın.
Handi'ye bir şey olmasına asla müsaade
etmeyeceğim. Tamam.
>> Bebeğin babasısınız ama Hande Hanım'ın
eşi değilsiniz maalesef. Bu kararı verme
yetkiniz yok. Ancak Hande Hanım'ın
birinci derece yakınları verebilir bu
kararı.
>> Nasıl bir yasadır bu ya? Hangi çağda
yaşıyoruz biz? O bebeğin babası benim.
Tamam mı? O bebeğin babası benim. İlla
evli olmak mı gerekiyor böyle bir karar
almak için?
>> Maalesef Seçkin Bey, gebeliğin anne
hayatını tehdit ettiği durumlarda
hastanın karar verme yetisi yoksa
birinci dereceden yakınlarına soruyoruz.
Bir doktor olarak benim kararım da bu
yönde zaten.
>> Karçen gerçekten kafamı giyeceğim.
Abiciğim hemen hemen gidiyorsun ona
veriyorsun. Hadi
>> biraz daha beklesek kendine gelse.
>> Kararı verebilmek için ne kadar
zamanımız var? Yani kanama durabilir.
Hande uyanabilir değil mi?
>> Bir an önce karar verseniz iyi olur. Çok
vaktimiz kalmadı.
Geçmiş olsun.
>> Hiç beklemek falan yok abiciim. Hemen
gidiyorsun. imzaya atıyor.
>> Dur. Ben kardeşime sen kendinde değilken
bebeği aldırtık diyemem seçkin. Tamam mı
ya? Bekleyeceğiz. Zamanımız varmış.
Kendine gelince de
eğer anneye bir şey olsun
onun kılına zarar gelsin.
Bunun bedelini sana çok ağır ödetirim.
[Müzik]
Umarım hata etmiyorsundur.
Tövbe tövbe oyuncak. gibi.
>> Oyuncak o değil mi? Yer hanım. Oyuncak
biziz. Biz
>> ne demek ki şimdi bu kum saati?
>> Ya ne olacak? Mühlet veriyorlar işte.
İki başlı olursanız iki başınızı da
beraber alırız diyorlar. Ecel yaklaşıyor
diyorlar. Ne diyecekler?
>> Yapabilirler mi diyeceğim de
>> vallahi var ya kediyi bile çok da köşeye
sıkıştırmayacaksın ha. Bir baktım
olmuyor, iki baktım olmuyor. Ben de
pençemi çıkartırım artık. Allah ne
verdiyse haak kadar geldi ya.
>> Ya efendi sen sabrcını muhafaza et.
Cüneyt şu sapkın fikirleri bırakıp
hakikati bir görse daha kolay birlikte
karşı durmak.
>> Öyle öyle de bak şimdi ne yaptı. Avukat
meselesini çıkarttı başımıza. Lakin
nihayet gücün ne manaya geldiğini
anladı. İnsanların ne iltifat ettiğini
idrak etmeye başladı. Ne yapıyor?
İnsanlara umut vaadediyor. A ne olacak
şimdi? Para bulamayınca insanlar önce o
umut vad ettikleri onu yarı yolda
bırakacaklar. Zaten onları bırakmazsa
Cüneyt Efendi onları asla yarı yolda
bırakmaz. Allahu alem. Bu iş yar
bitecek. Başka yolu yok.
>> Elhak
planlarına taş koymayı başarırsan çil
yavrusu gibi dağılırlar. Herkes gelip
bir bir eteğini öper. Yarın seçim vakti.
Herkes senin safında sıralanır
da
bu Zeynep'in duyduklarını sana söylemesi
de
>> ne diyeceğini biliyorum.
Neden yapsın diyorsun?
>> Öfkeli. Anlarım. Ben de Vahide
öfkelendiğimde yalan söylemiştim de
öfkenin harı zaman alevi gibidir.
Benim de gözlerim keskindir haer
hanım. E her biriniz Zeynep'in öfkesini
gördünüz ve zekası herkes tarafından
aşikar zaten. Yalnız ben sizin
görmediğiniz bir şey daha gördüm.
Zeynep hırslı bir kız.
Onun aklı, onun sözü olmadan Cüneyd'in
yol yürümesini gönlü kaldırmayacak kadar
hırslı hoca hocayı tek kede bulur
derler.
Toyluk geçer, öfke biter. Lakin
Peygamber Efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem'in buyurduğu üzre, insan kocası
dahi
hırsı gençleşir.
Ondan mütevellit,
sen ol gözünü üstünden ayırma.
[Müzik]
Ben doğru mu karar verdim bilmiyorum.
Bir yandan uyansın diye bekleyelim
istedim ama bir yandan da.
>> Mavi kot mavi kot. Hemen hocaya haber
verin.
>> Ne oluyor? Ne oluyor? Hande
doktor
[Müzik]
Kardiyak Ares
>> defibrilatör hazırlayın hemen.
[Müzik]
Allah'ım sen kurum senz.
Hadi
[Müzik]
tekrar
hazır. Hazır.
[Müzik]
Geldi kendine geldi.
Allah'ım sana çok korklar kork yok.
Allah'ım sana çok
[Müzik]
kalbi geri çalışırdık ama kanama hala
devam ediyor. Bekleyecek vaktimiz yok.
Bebeği alıyorum. Ne diyorsunuz Levent
hocam?
>> Uyanır mı? Kendi karar verse. Hasta bir
kere daha rest olursa geri dönüşü olmaz.
>> Evet.
Tamam.
>> Gebeliği sonlandırıyorum. Onaylıyor
musunuz ailesi olarak?
B
>> Levat tamam tamam tamam onaylıyorum
tamam
>> Allah'ım sen bizi affet
>> benim benim benim yüzüm benim
>> iyi değil
>> benim yüzümden. Benim yüzümden. Ş.
[Müzik]
Bu saatte nereye böyle Zeynep
Müesser Hana
tevafuk işte.
>> Ne var efendi? Söyle ne diyeceksen
sonra da herkes yoluna. Hadi
>> kitap.
E madem karşılaştık
sorayım. Okumaya başladınız mı?
Sevdiniz mi?
>> Tövbe tövbe.
Eracif laflar gece vakti. Benim kitap
okumaya vaktim mi var efendi? Bu da
bunca işin arasında.
>> E bir nefes olurdu size. İşte bütün gün
yoruluyorsunuz, reva görürdünüz. Hem
üzerine oturup konuşurduk. Birer çay
içip
sevdiğimiz kısımları anlatırdık
birbirimizi.
>> Ben senin kitabını okumadım.
Lakin evvelce bildiğim bir Leyla Mecnun
hikayesi var. Anlatayım istersen.
>> Anlat, anlat tabii.
>> Mecnun bir gün Leyla'nın peşinde dişi
bir deveyle yola düşmüş. Mecnun ne vakit
gafil bulunsa, uyuya kalsa
deve istikametini değiştirip gerisin
geri gidiyormuş. Mein uyandığında
bulunduğu yerden fersah fersah geriye
gittiğini anlamış.
Tekrar yönünü değiştirmiş ama nafile.
Uyuya kalıp da yuları gevşetince deve
yine aynı.
Bir arpa boyu yol gidememişler. Sonunda
deveye sormuş derdin ne diye. Meğer
devenin geride bıraktığı bir yavrusu
varmış. fırsatını bulunca ona doğru
gidermiş. Mecnun anlamış. Ey deve
ikimiz de aşığız.
Lakin
birbirine zıt ve aykırı aşklardayız
demiş. Ve asıl
birbirimize yol arkadaşı olamayız.
>> Sen Sade Hüday Efendinin yanında. Ben
Cüneyt Efendi'nin arkasında.
Başka dünyalara intisap ettik. Ne
diyeyim?
>> Hayırlı akşamlar o vakit.
>> Allah'a emanet olun müyessir
[Müzik]
aferin Meyser.
Aferin. Tokman efendile için laf
edeceksin diye.
Aferin sana.
[Müzik]
Rüzgar mi alıyor burası?
Çer mı yapıyor?
>> Vallahi
yok efendim. Yani
sucuk.
Bu defa kesin görmedi dedim.
>> Onlar yanmıyordu lakin sıcaktı. Oradan
anladım.
>> Müyesser hanımın işi o.
Beni az kalsın yakalıyordu. Şimdilik bir
fikri yok ama gözü üzerimde.
>> İhtisas alanı entrika olduğu için gözü
üstündedir.
Zeynep, hakim bu seni tehlikeye atıyorsa
istiyorsan daha az görüşelim. En azından
önemli havadisler vereceğimiz
zamanlarda.
>> Ben bütün gün tekkenin diğer ucunda
Zeynep gibi davranmadan yaşıyorum. Yalan
söylüyorum. Kıymet verdiğim herkesten
uzak duruyorum.
Hislerimi, fikirlerimi saklıyorum.
Annemden bile
>> bilirim o hissi.
>> Bir tek burada, bu kör dehlizde seni
beklerken sessizce Zeynep olabiliyorum.
Kendim gibi. O yüzden öyle dediğin gibi
değil de şu an yaptığımız gibi yapmaya
devam etsek.
>> Sen nasıl istersen.
Lakin dikkatli ol, olur mu?
[Müzik]
Şimdi senin avukatlarla o para
meselesini soruşturacağını duyunca amcan
telaşlandı. Dediğin gibi
>> çoktan Arif Efendiye söylemiştir
sakladığı paralar getirmesini. Lakin
benden korkusundan gözünün önünde
isteyecek. Bilhassa para işlerinde Arif
Efendiye çok güvenir.
>> Amcanın neden telaşlı olduğunu anladım
galiba. Duymuş muydun? Onun coinleri
var, kripto paraları.
>> Merakı vardır öyle şeylere. onları
senden kaçıracaksa
>> beytülmala el uzatacaktır benden
saklamak için vakıf mallarını üzerine
geçirecek. E benim istediğim de bu.
Lakin nerede ne zaman yapacağını bilmem
gerek suç üstü yapabilmem için.
>> Seçkin amca Levent amcanın arkadaşı Sadü
Hüdayı ona danışmıştı bu paralarla
ilgili. O bilir ona sorabiliriz.
İyi düşündün Zeynep
>> ama tam da şu an Seçkin amcanın Hande
Hanım ve evladıyla bir imtihanı var.
>> Ne oldu Hande Hanıma?
>> Bebeğinin alınması gerekebilirmiş.
Hastanede herkes
>> dua edeceğim. Annesine de bebeğine de.
Yarın da ilkiş hastaneye giderim. Böyle
durumlarda yalnız bırakmak olmaz.
Lakin bu para meselesi de mühim. Eğer
kalbim el ederse bir danışırım.
>> Keşke ben de gelebilsem seninle.
Ben de dua edeceğim onlar için.
>> Evel Allah'ım. Lakin şimdilik yan yana
gözükmememiz lazım Zeynep.
Şu işler bir hall olsun. Şu para
meselesi bir çözülsün. Madem Sadi Hüday
Efendi'ye verdikleri vazife bizi alt
etmek.
Sadi Hüday'i hesaptan düşünce mecbur
bana gelecekler.
>> İnşallah Cüneyit. İnşallah.
Ben gideyim artık.
>> Zeynep, bu meseleyi annenden saklamak
zordur. İstersen ona. Annem hep öyle bir
oyuna kalkıştığımızı söylersek ne
yapacağını biliyorsun. Sen de tanıyorsun
artık onu. Korkar benim için ki bilmese
de soruyor, hissediyor ama öğrense ilk o
mani olur zaten.
Hem senin de yükün aynı. Sen de Levent
amcayı anlatmak istiyorsun. Biliyorum.
Hepimizin iyiliği için Allah affetsin
katlanacağız.
Gitmeden
sessizce Zeynep olabilmek için biraz
vaktin var mı?
[Müzik]
Oraya da bir tabrı vesaire almak gerek.
Madem burası sadece bir dehliz değil,
ikimizin de kendi olabildiği bir
sığınak,
şimdilik bununla idare et. Olur mu?
Buyur.
[Müzik]
Baba sen ne zaman geldin?
>> Şimdi
>> bir şey mi oldu? Gözlerim kıp kırmızı.
İyim ağlama. Allah aşkına söyle. Deden
duyacakın.
>> Yok hayır. Dedem uyuyor baba. Ne olur
söyle. Bir şey mi oldu alama?
>> İyi iyi. Daha iyi olacak.
Ebeyi aldırmak zorunda kaldık. Bebeği
kaybettik kızım. Maya kaybettik.
Of.
[Müzik]
Dedem, dedem uyanmış
baba.
Aman Allah'ım. Baba. Baba ne yaptın sen?
>> Dede ne yaptın? Çizmişsin.
>> Elinle mi vurdun bardağı? Ne yaptın?
Küçük çizikler var. Bir şey yok. Bir şey
yok. Tamam. He.
Kızıma ne oldu? Lev
kaybettik delik duydun.
Yaşıyor mu?
>> İyi iyi babae daha da iyi olacak.
Bebeği kaybettik. Anneyi kurtarmak için
doktor gebeliği sonlandırmak zorunda
kaldı. Babam
>> nasıl oldu?
>> O çiftlikte Seçkin Handi'yi ikna
edememiş. Dinlememiş bile. Giderken
düşmüş. Hiç kanaması vardı baba.
Kendinde değilmiş. İyi şu an iyi. Bizi
korkuttu ama gayet iyi baba. Tamam mı?
Baba yapma olur. Yapma olur.
>> Kızıma götür be. Kızıma götür.
Kızıma yanında olmak istiyorum. Kızım
[Müzik]
ya öyle işte. Aldılar bebeği kalbi
durunca. Allah yardımcıları olsun.
>> Amin.
>> Ben dün gece düşündüm bir karar verdim.
>> Hayır olsun.
>> Arif'le gidip konuşmak istediğimi
söyleyeceğim.
>> İyi düşünmüşsün Birgül. Eğliliktek
küslüğü uzatmaya lüzum yok. Bunu sen mi
söylüyorsun Meryem? Bizimki başka.
>> Hala. Peki çocuk bebek konusuna karar
verdin mi artık?
>> A zor yerden sorma hemen. O kadarını
bilmiyorum ama bu akşam mürşidimiz
seçilecekse Arif'le bir aile gibi oturup
istişare etmemiz lazım eğrisinin
doğrusunu.
>> Öyle muhabbet kıymetli.
>> Ben eğitimden önce gideyim de konuşmak
istediğimi çıtlatayım. Arife.
>> Eğitimde görüşürüz.
Ben de buraları toplayayım artık.
>> Zeynep,
>> benden kaçmana lüzum yok kızım.
>> Niye kaçayım anne? Seninle
>> anlarım diye.
>> Neyi?
>> Cüneyt Efendiyle bir işler çevirdi
Irise.
>> Anne ne iş çevirmesi? Ben dargınım ona.
Biliyorsun sen de.
>> Dargın olsan bütün gece burnunu çeker
dururdun. Şu sofrada ağzına bir lokma
koymazdın. Ben kızımı tanırım.
Peki sormayacak mısın ne işler
çeviriyorunuz diye?
>> Vesveseye kapılmazsam şeytan kahrından
ölür demiş büyüklerimiz. Bu defa
sormayacağım.
>> Bana güveniyorsun yani. Artık
>> sana güvenmek demek senin artık çocuk
olmadığını kabul etmek demek.
Kolay değil bir anne için. Bana kalsa
seni hala kundaklarım. Allah biliyor ya.
Lakin hak ediyorsun elbet.
Sana güveniyorum Zeynep. Sen ne yaparsan
doğrusunu yaparsın. Eyi ki benim
annemsin.
[Müzik]
Biraz korkuyorum tekrar
istiyorum.
Ne oldu
baba?
[Müzik]
>> Bize biraz müsaade edebilir misiniz? Çok
teşekkür ederim. Sağ olun.
>> Abi
>> ne oldu
>> anne? Kızım
>> abi ne oldu
>> kızım? Buradayım. Buradayım. Tamam
düştün. Tamam mı? Düştün. Bir süredir
baygınsın.
>> Ne oldu kızım?
Maya
>> düşünce bilincini kaybettin. Maalesef
şiddetli bir iç kanama geçirdin. Ünüte
ünüte kan verdik ama durduramadık.
Bir kere de kalbin durunca
>> kızım iyi değil mi?
>> Maalesef
gebeliğini sonlandırmak zorunda kaldık.
>> Hayır.
>> Yoksa seni kurtaramayacak.
>> Yapmadım da.
>> Bir tanem sakin olman lazım. Tamam sakin
ol.
>> Hayır. Yapmadım da. Ne olur yapmadım da.
Yapmadın. Hayır. Allah değil mi? Dur. Ne
olu?
>> Bırak. Bırak. Çekilin. Bırak.
>> Kızım sakin olun. Ne olur sakin olman
lazım. Hadi lütfen sakin ol. Çocuklar
[Müzik]
kızımla yalnız bırakın beni.
[Kahkaha]
Delir, bağır, çağır ama babanın yanında.
[Müzik]
Seçkin abi
>> bir süredir böyle
bir sen eksiktin.
Gerginlik çıkarmaya gelmedim.
>> Git o zaman.
>> Anneyi merak ediyorum.
>> Ailesi yanında.
>> Siz de iyi biliyorsunuz ki bir süredir
ona sizden daha yakınım. Beni
olumsuzlamak size bir şey kazandırmaz.
Bak daha büyük bir bela çıkarmadan git
buradan.
>> Burada duracağım.
Buna da engel olamazsınız ya.
>> Baba.
Seçkin. Seçkin. Hayır. Bırak bırak.
Öldüreceğim. Bırak.
Git. Seçkin
>> aynalıyorsun.
>> İçindeki şiddeti
aynalıyorsun.
>> Aynal.
Öldüreceğim seni. Bırak öldüreceğim.
Bırak. Tamam be. Defol git buradan. Hadi
olay çıkarmadan yürü.
[Müzik]
>> Sağ ol. Hızır gibi.
Hızır olsa müsaade ederdi belki de.
Kitapta yazdığı gibi. Değil mi?
>> Başımız yeterince belada değil diyorsun
yani.
>> Kimdi bu adam?
Bu Hande'ye musallat olmuş bu yeni nesil
veş tarikatlarından bir işte ne bilmem
>> yani sürüm
Hande Hanım
>> bebeğini kaybetti.
[Müzik]
Ben karar vermek zorunda kaldım.
Yoksa onu kaybedecektik.
>> Başın sağ olsun. Kaç aylıktı?
4.
Dinen cenazesi yapılabiliyor değil mi?
>> Yapılır. Anne hanıma iyi gelecekse
yapılır. Lakin sessiz sedasız da
yapılır.
>> Sağ ol. Düşüneceğim.
Öcüyorum.
[Müzik]
Sen şimdi seni hiç anlayamayacağımı
düşüneceksin.
Bu hasta bunak ihtiyar ne diyor
diyeceksin.
Çiçek.
Annen çiçekleri hiç sevmiyordu.
Hatırlıyor musun?
Hatta mümkün olsa çölde yaşasak diyordu.
Kazara bahçede yabani bir çiçek bitse
kurutana kadar uğraşıyordu.
Çünkü annen
kızı çiçeği hatırlamaktan endişe
ediyordu.
Yüzünü hiç göremediğimiz kızım.
Eğer yaşasaydı
senden iki yaş büyük ablan olacaktı.
Baba
>> ne Levent biliyor bunu. Ne desen
5 aylıkt
annenin karnında öldü.
Çiçek açacağım diyordu annem.
Hele bir doğum gelsin çiçek açacağım
ben.
Sonra karnım ona mezar oldu delir.
>> Baba
>> çok zor toparladım. Sonra sen geldin. O
mezar dediği karnında büyüdün.
Güçlendin. Kullarımıza geldin.
Hande koyalım adını dedi. Dedi. Gülüş
gülmek. Hande.
Sadece gülelim bundan sonra.
Sen doğduktan sonra annenin hayatındaki
en büyük gülümseyişi oldun. He. Ben en
azından gelmişim size.
Ben bir daha anne olabilir miyim
bilmiyorum.
Ben annem kadar güçlü değilim.
Sen haklıydın biliyor musun? Ben korkan
tekiyim. Hep öyleydim.
Asıl korkak benim.
Seni koşulsuz seversem kaybederim diye
korktum. Çiçekten sonra bir kaybı daha
kaldıramam diye
ne sevgimi gösterdim ne de kollarımı
alıp bağrıma bastım ikinisini.
>> Baba.
Baba geçecek mi baba?
[Müzik]
Geçecek kızım.
>> Ee, gelmediler hala.
>> Kocaları mı salmadı acaba?
>> Meryem dağılalım istersen. Gelmeyecekler
belli ki. Avans da ikna edemedi demek.
Hem benim Arif'le konuşmam lazım malum.
Meryem Hanım
>> hoş geldiniz Zehra Hanım hoş bulduk.
>> Geç kalmadık değil mi?
>> Hayır hayır. Hoş geldiniz.
>> Hepiniz davetimize icabet ettiniz.
Eğitimlere gitmeden önce Allah razı
olsun demek istedim. Cesaretiniz,
gayretiniz için.
>> Dün verdiğiniz avansla Melike'ye
hayatımda ilk defa gittim kalem aldım.
Asıl Allah sizden razı olsun.
>> O avansın Cüneyt Efendi'nin fikri
olduğunu söylemem icap eder. Allah ondan
da razı olsun. Amin.
>> Amin.
>> İlk defa erkeklerden çok kadınları
düşünen bir mürşidimiz olmuştu. Yazık.
>> Hanımlar durun. Cüneyt Efendi akşamki
seçimi kaybetmiş gibi konuşuyorsunuz.
Durun bakalım. Sizin oylarınızla
değişecek belki her şey.
>> Zor Birgül hocam. Çok zor. Sen de
biliyorsun.
>> Hazreti İbrahim'le karınca misali.
En azından tarafımızı belli ettik deriz.
>> Meryem Hanım haklı vallahi.
>> Haklı.
>> Evet. Evet. Korkma vakti değil artık.
Evet.
Hadi eğitime geçelim o
[Müzik]
Zehno
Gitmek istiyorsan niye bekliyorsun?
Herkesin iyisini çekmem beni bağlamıyor.
Müsaade edersen müsaade etmeyen ben
değilim. Sensin.
Gitmek istiyorsun ama insanlar ne der
diye burada oturmaya devam ediyorsun.
Hande Hanım'dan ne zaman ayrılırsam
düzgün görünür.
>> Senin bu artisliklerin bana sökmez.
Tamam. Ben Levent'e benzemem.
>> Evet. Benzemiyorsun. Levent hoca cesur
birisi.
Sen korkaklığını umursamazlık olarak
gösteriyorsun. Sen de bu ruhani görünümü
profesyonelliğe bağlamışsın. İşsiz,
güçsüz, faydasız. O diren denen herften
hiçbir farkın yok senin.
Asıl korkak olan sizlersiniz. Dünyayı
çıplak görmekten korkuyorsunuz.
>> Evet. Belki benim de kafamı kırmak
istiyorsundur. Biteceğinizi bilsem.
Senin meselen bizim bitip bitmememiz
değil ki.
Senin meselen içinde hissettiğin
bulantı. Dünyadaki hiçbir şeyin anlamı
yok senin için. Sartırın dediği gibi
ağaca baktım. Orada olmasının
manasızlığı midemi bulandırdı.
Biz bitsek Diren gibi adamlar bitse bu
sefer Levent gibi idealistler bitsin
istersin. Onlar bitse Hristiyanlara
gelir sıra. Onlar da bitse Afrika'da bir
şeylere inanan 3 be kabile rahatsız eder
seni.
>> Aynen öyle. Evet.
Ahmaklığınız rahatsız ediyor beni var
mı?
>> O bebek her şeyin özeti oldu değil mi?
Kusurlu,
eksik.
Yavaş gel.
Dünyaya bakışının karşılığı oldu.
İnanmadığın tanrının sana verdiği cevap.
Sen handi adıma kızmıyorsun.
Kendine kızıyorsun. Lakin senin meselen
insanların inançları değil. Senin
meselen bütün bu manasızlığın içinde
inşa etmeye çalıştığın manaların tek
sönüp gitmesi.
Zifiri bir karanlıkta
bir şimşek aazıyla bir ışık gören. Sonra
o ışıkta biraz giden. Sonra karanlık
olunca tekrar donuk kalan.
Sonra tekrar giden.
Sonra tekrar donuk kalan.
[Müzik]
Anne'yi sevdim ben.
Bir şimşek çaktı.
>> O bebeği istedim.
>> Bir şimşek daha.
>> Ben gerçekten
ben daha iyi bir insan olmak istiyorum.
>> Bu saatten sonra bir şeylere inanmazsın
belki
ama birine inanabilirsin.
O karanlıkta bir el arar insan. O kadar
karanlıkta da olsa. İnsan insan içindir,
sevmek içindir. Gitme,
kaçma.
Anne hanımı sev. Kendin için bile olsa
sev.
[Müzik]
Bencilce ama yine de sev.
Yapabileceğin bir şey olursa haber
beklerim.
>> Yaptım bile.
Sağ olasın. Sen amcanla ilgili ne
yapmayı düşünüyorsun?
>> Başımıza büyük işler aldık. O da bende.
Bir çare düşüneceğim. Bir şeyler
bulamazsın bu para meselesinde beni
atlatacak hiç anlamadığım şeyler.
Sürçü lisan ettiysek affola.
Şimdi
sağ ol çocuğun cennete gidecek falan
gibi şeyler söylemediğin için.
Teselli de bir makamdır. Hepsi insan
için Seçkin Bey.
E Seçkin'e sorsana.
>> Neyi?
>> Bu para meselesini.
Şimdi münasip olmaz.
>> Para meselesi mi? Yok canım soru sor.
Yani kafam da alır bana da iyi gelir.
Nedir? Belasılı paranın kontrolü
yıllardır amcamda olduğu için içinde ne
var bilmiyorum. Geçen gün hanımlara para
dağıtma meselesi oldu. Onda bile Meryem
Hanım kendi kazancından verdi.
>> Nasıl? Neden?
Çalışmayı arzulasınlar diye, avans olsun
diye. Eğer elleri para görürse çalışmayı
isterler diye.
>> O da tüm kazancını verdi.
>> Engel olmaya çalıştım. Lakin biliyorsun
Meryem Hanım.
>> Evet. Bilmez miyim?
>> Soğuk cüzdandaki parayı nakle dönmek
isteyecek.
Senin avukatlarla görüşünü biliyor mu?
Haberi var mı?
>> Kasten duyurdum. Evet.
>> Evet. Nakle dönecek.
Nakte döndüğünde maliye ile birlikte onu
yakalarsanız suç üstü işte o zaman
istediğini alırsın.
>> Nasıl ispatlayacağım?
>> Bankada yakalayacaksın şubede.
>> Hangi bankada olduğunu nereden
biliyoruz?
>> Ben galiba biliyorum. Bir dakika.
Hah. Müdür Bey merhaba. Eee hatırlar
mısınız ben bir dostumu tanıştırmıştım
sizinle. Sadi Hiday Bey. Eee ben ara ara
ona danışmanlık yapıyorum. Eee, şimdi
yine küçük bir operasyon için bir
Ha öyle mi?
[Müzik]
Bilmiyordum yani. Demek ki benim aramama
da gerek yokmuş. Alabilir miyim şunu?
Teşekkürler. Eee, tamam o zaman siz
onunla ilgilenirsiniz.
Hı hı. Çok teşekkür ederim. Çok teşekkür
ederim. Sağ olun. Oldu. Görüşmek üzere.
Yüklü miktarda para çekmek için bugün
bankayı önden bilgilendirmişler.
Hangi şube olduğunu buraya yazdım.
Sağ olun Seçkin Bey. Tam vaktinde orada
olursan.
[Müzik]
Efendim Bahadır?
Tamam geliyorum. Tamam.
[Müzik]
Benim gitmem lazım.
>> Bir şey mi oldu?
>> Tekke durmuyor. Ben sizi haberdar ederim
tafsilatıyla öğreneceğim.
[Müzik]
Seçkin Bey, eksik olmayın. Sağ olun.
>> Sana selam.
[Müzik]
Bismillah.
Hocam dediğiniz gibi soğuk cüzdandan
platforma çektim. Eee, banka müdürlüğünü
de aradım. İşimiz acil olduğu için dedim
siz gelmeden, e, nakit meblağa hazır
etsinler. Büyük para çünkü.
>> Vallahi çok iyi etmişsin Arifim. Banka
müdürü bize haber verir vermez
coinlerimizi bozdurup çekip alalım.
Allah.
Bu Cüneyt Efendi de bir hal var. Ha hali
hal değil. Hakkı Efendi bak elde
>> Cüneyt Efendi
>> hanımın nerede?
Sana bir soru soruldu. Hanımın nerede?
>> Evde.
>> Evimizde zorla zapt ettiğin yerde. Elimi
üstünüzden çekince hanımına eşkıyala mı
başladın?
>> Mürşit Hazretleri.
Sen bir söz de gözünü seveyim.
[Müzik]
Hele bir çekil. Çekil.
Hayırdır ya? Nedir bu velia?
>> Hoca hazretleri.
Bu adam hanımına şiddet uygulamış.
Günahı boynuna daha ne zulümler ediyor
acaba? Haberin var mı? Yok. E dünya
işleriyle meşgulsün Zaha boynuna diye
benim gözümden kaçmış Zar. Zira
bozgunculuk çıkartan sensin. Ha ben sana
söyledim. O yüzden bu insanlar
darmadağanık oldular.
Kimin bozguncu, kimin fitneci, kimin
yarenlik ettiğini sen daha iyi bilirsin
Hoca Hazretleri. Lakin buna müsaade
edemem. Hakkı Efendi beni iyi dinle.
>> Seni dinlemez o. O beni dinler. Ben de
ne lüzum ediyorsa yaparım. Sen bir şey
yapamazsın.
>> Kol kırılacak, yen içinde kalacak. O
devir kapandı.
>> Yahu ne diyorsun?
>> Konuşma.
>> Kudretlisin öyle mi? Hanımın senden
güçsüz. Lakin senin gücün bir tokada
yeterken hanımının gücü mürşidini
karşına dikti. Efendi hanginiz daha
güçlü? Söyle bakalım.
>> Mürşit hazretleri elin saf
>> ya. Ne mürşidi? Rabıtasını kesmeye
kalktığın insanlardır bu insanlar ha.
Onlara zinhar ceza veremezsin. Zira
senin tasarrufunda değil.
>> Göreceksin şimdi tasarrufumu.
Gözünü seveyim. Al beni elinden. Vallahi
benim ki Feyz hanımın peşine takılmış bu
çalışma meselesinden. Ne etseydim?
Sen benim öz kızımı bana karşı
kışkartmaya mı kalktın?
Bana bak ulan. Eğer yalan söylüyorsan
eğer bu bir iftiraysa seni burada
ellerimle bakarım. Konuş
>> ya kitabıma yemin olsun. Hanımlara bana
dağıtmışlar önce. Avas kızın dartında
gidince karnımda dağlum.
[Müzik]
>> Bizim hanımlara da mı para vermişler?
Tövbe estağfurullah.
>> Rüşvet diyordun. Ben sana müellefeyi
kulüp dediğin vakit rüşvet diyordun.
>> Rüşvet değil ücret. Emeklerinin
karşılığında aldılar o parayı. Çalışıp
daha da fazlasını kazanacaklar. Senin
gibi bekamın diyetine vermedim o parayı.
>> Duyun efendiler, duyun. Bir post uğruna
Cüneyt Efendi'nin zevcilerinizi size
nasıl düşman ettiğini duyun. Önce rüşvet
daha sonra nefret.
>> İftira ediyorsun haddini aşma. Hey
cemaat-i müslimin, siz bu duruma razı
mısınız?
>> Allah Allah.
>> Olur mu ya?
>> Kandırıyor sizi. Aldatılanlardan
olmayın.
Yapılacak şey bellidir. Benim safımda
yer alacaksınız. Hanımlarınız için de
yapılacak şey bellidir. Onları rüşvetten
ve dahi ihanetten uzak tutmak için
evlerinizi tutacaksınız. En azından bir
müddet.
Evlere kapatacak kadar mı korkuyorsun
onlardan? Korkuyorum. Zira ben fitneden
korkarım. Tavsiyem şudur ki seçim
vaktine kadar iznillah bu ikilik geçmiş
olacak. O vakte kadar da illa
çalışacağım diyen hanımlarınızı Cüneyt
Efendi'nin insafına bırakmayıverin.
>> Sen vahit olmuşsun efendi.
>> Tövbe estağfirullah.
Allahuik. Ben sadece efendimizin
tavsiyesini tebliğ etmekle mükellefim.
Ne diyor? Fitne vakti geldiği zaman
oturan kişi ayaktakinden,
ayaktaki yürüyenden, yürüyen koşandan
daha hayırlıdır buyurmuyor mu? Her kim
fitne çıkartır ise kendi çıkartığı
fitnenin içinde bulur kendini. O vakit
sığınacak bir yer bulun kendinize.
Buyurmuyor mu? Onu da buyuruyor. Siz de
evlerinize sığının. Sığın ki
hanımlarınızı fitneden uzak
tutabilesiniz. Bu kadar.
>> Hesabın tutsun diye alet ettiğin şeye
bak. Gözün dönmüş senin.
>> Efendiler,
kendisi zevcesinden ayrı düşmüş. Cüneyt
Efendiyi mi dinleyeceksiniz? Varın bunu
hesap edin siz de dağılın.
[Müzik]
Ben sana
çizgini nereden çekeceksin Mürşit
Hasileri diye sordum.
[Müzik]
Ah buna sen beni mecbur ettin.
Senin iyiliğin için ben mecbur oldum.
Bu akşam
zulmün bu akşam bitecek.
Beni mecbur bıraktığın şey için sana
acıyordum. Zinhar acımayacağım.
Hay hakza
Ah
[Müzik]
geçerim.
o
[Müzik]
[Alkış]
Gir
[Müzik]
Arif
hoş geldin.
Geçmeyecek misin?
Bana kırgınsın değil mi? Ayrı kalalım
dedim diye. Haklısın. Ben biraz fevri
olabiliyorum sinirlenince ama sonra
düşündüm
sorunlar ayrı gayrı çözülmez ki. Konuşa
konuşa çözülür.
Arif yüzüme bakmayacak mısın?
Tekkeden hadise çıktı.
>> O eli kırılcı Hakkı Efendi yüzünden
değil mi? Cüneyt Efendi haddini
bildirmiştir.
>> Hoca hazretleri bir karar aldı hadise
büyüyünce.
>> Ne kararı?
>> Fitne zamanı.
[Müzik]
Hanımları eve kapatmak lazım dedi.
Arif
Arif beni
beni eve kapatmaya gelmedin. Beni buraya
hapsetmeye gelmedin değil mi?
Zorlaştırmasak.
>> Zorlaştırmasak mı? Sen beni eve
kapatacaksın. Ben de uslu uslu
oturacağım. Öyle mi?
>> Fitneye son son vermek için.
Yani olaylar yatışana dek.
>> Fitne fücur anca kadınların karı değil
mi? Fitneyi kadınlar çıkarır, erkekler
de maruz kalır. O hadiste duran otursun
diye sadece kadınlar için mi söylenmiş?
Var mı cinsiyet evde oturacak olanın?
Sen zahmet etme ben söyleyeyim. Yok.
Fitne zamanı herkes oturur. Sizin
hastalıkta erkek zihninizdeki gibi
sadece kadınlar değil.
Affet.
>> Arif yapma. Arif yapma. Arif bunu bize
yapma. Arif Arif aç şu kapıyı. Arif
yapma. Aç şu kapıyı aç. Arif yapma
yapma. Ne olursun Arif yapma.
[Müzik]
Yapma.
Anandan, babandan da mı geçtin kızım
sen? Ha? Rızamızdan da mı geçtin?
>> Allah'ın rızası ana babanın
rızasındadır. Halakin gazabı da ana
babanın gazabındadır. Söyle aslına.
Söyle şu cehennem odunu kızına. Ya
sabır. Aha duydum. Y kızım babanın
yanında durmak varken neden gittin de
Cüney'e yamanıyorsun?
>> Vallahi doğru. Billahi doğru. Lakin
baktı Zeynep ondan yana değil ya. Orada
bir boşluk var. Yavaş yavaş kendini
oraya kaydırmaya başladı. Öyle mi?
>> Tövbe vallahi o yüzden değil.
>> Sus. Çarpılacaksın şimdi.
>> Feyza. Hep en kötüsü en fedası olsun
değil mi anne? Ben sadece çalışmak
istedim. Bir işe yaramak istedim. Siz
niye anlamıyorsunuz beni?
>> Y kızım sen babanın sırtından
ancherledin ha. Hem de Cüneyten Medarak
isyankar.
Lakin benim de sabrımın bir hududu var
ha. Ancak ve ancak bu dakikadan sonra
sen bu evden gelinliğinle çıkarsın.
>> Ne diyorsun baba sen?
>> Haydi eyvallah.
>> Baba. Baba. Anne git konuş. Anne git
konuş. Bir şey yapmasın anne. Anne git
konuş.
Anne. Anne bak abban görmedik mi? Gördük
birlikte. Böyle zorla olmaz. Yerim Allah
aşkına. Anne.
Anne. Anne ne yapıyorsun? Anne
[Müzik]
ah.
Benim aklım da sendeydi. Nasıl oldu
Hande Hanım? Bebekten haberdar oldu mu?
Gelemedim. Bir sürü fena şey oldu.
Müellefi kulüp
duydum Cüneyt Efendi'den.
>> Niye? Seni de öğrenmişsindir o vakit.
Neyse bunlar önemli değil. Hande Hanım
mühim.
>> Hande
Hande nasıl olacak? Neyini sen bilirsin.
Geçmişte o İzbe yerde Mira öldü zannedip
seni oradan zorla götürdüler. O yüzden
bunu ancak sen bilebilirsin.
Bilmiyorum evladını kaybetmiş bir anneye
ne denir? Baş sağlığı mı dilenir
bilmiyorum.
>> Denmez.
Yok öyle bir kelam.
Taş olmuştur o anne. Taşa da söz geçmez.
Ancak sessizce yanında oturursun. Biraz
yaşamak isterse rüzgar olur esersin.
Eser geçersin. Bir nefes olursun. O
kadar. Sen nasılsın? Asıl
>> Seçkin Cüneytte konuştu. Hüngür üngür
ağladı. Ben ağlayamıyorum tabii. Yani
birinin sağlam durması lazım.
>> Sensin o. Haklısın.
>> Hayır Meryem o sensin.
Sen gelene kadar meğerse bu aile en ufak
bir fırtınada altüst olacakmış. Şu an
olduğu gibi temelimiz sarsıldı. Sen
bizim sabitimiz olmuşsun.
>> Deme. Öyle.
>> Öyle. Öyle. Meryem. Madem bütün paranı
kadınlara verdin, madem öyle tek başına
kaldın, beş parasız ortada kalma. Yani
eve geri dön. Sana ihtiyacımız var.
Mira'nın, Hannenin, babamın,
benim.
Meryem sana ihtiyacım var. Yetmedi mi bu
kadar fedakarlık? Bak Tekkenin durumu da
ortada. İkiye bölünmüş durumda. Bu
aradaki uçurumdan kayıp gitmenden
korkuyorum.
>> Yapamam. Hele böyle bir vakit de
yapamam. Kadınları evlere kapattılar.
Çalışmak için eğitimlere devam
edecektik. Haberi aldılar. Sürükleye
sürükleye götürdüler kadınları.
>> Bir dakika, bir dakika. Ne diyorsun? Ne
kapatması?
>> Fitne zamanı dediler. Hiçbir şey
diyemedim. Yetemedim yine.
>> Ama bu kadarı da fazla yahu. Dağ başım
burası. Hangi çağda yaşıyor bunlar?
İyice azıttılar bunlar. Allah Allah.
>> Dur efendi. Nereye?
>> Kimsenin yapamadığını yapmaya.
Sana ilişmeye çalışan oldu mu?
Naim Efendi ya da Arif.
>> Beni hanımeediklerinden dokunmadılar ama
eğitime giden kadınlar perişan. Bu iş
buraya varmamalıydı Cüneyt. Belli ki son
değil bu başlangıç daha. Ya ya daha da
fenalaşırsa ya daha da şiddetlenirse bir
şey yapmamız gerek. Ben bekleyemem
böyle.
>> Zeynep
sinek avlamakla batlık kurumaz.
Şu para işinde amcamın açğını
yakaladığım an bineceğim tepesine. Merak
etme biraz sabret. Akşama kadar
çözeceğim bu meseleyi.
>> Dışarıdayken dayanmak kolay ya.
İçeridekiler.
>> Ey iman edenler
sabredin.
Sabır yarışında düşmanlarınızı geçin.
Cihat için hazırlıklı ve uyanık olun ve
Allah'a karşı gelmekten sakının ki
kurtuluşa eresiniz.
Dua et Zeynep. Duam bitene kadar ben bu
meseleyi halledeceğim.
[Müzik]
Buyurun memur bey. Bir fenalık mı var?
>> Şikayet ver kardeşim. Hanımını çağır.
>> Ne şikayeti? Ne olmuş da memur bey?
>> Hadi kardeşim hadi çağır hanımını.
>> Zehra gel buraya.
Ablacığım, kocanın seni evde zorla
tuttuğuna dair şikayet var. Ne diyorsun
sen bu duruma?
[Müzik]
>> Ablacığım hadi cevap ver. Şikayetçi
misin değil misin?
>> Yok öyle bir şey. Tövbe. Kapamadı beni
beyim.
>> Hanımefendi korkmayın, çekinmeyin. Bir
şey yapamaz. Merak etmeyin.
[Müzik]
>> Benim için bir fena ablam. Ellerimizle
yakıyoruz bu dergah kadınlarını. Yahu
biz değil miydik kefseri kurtarmak için
şecaat eden
>> ehli armut
bilakis biz kadınlara iyilik ediyoruz.
Amel defterlerine bir günah daha
yazılmasın diye şecaatimiz
hemade Hüdaye Efendi'nin istikbalini de
sağlama alıyoruz.
>> Demesi kolay da gel sen bir de bunu
benim yüreğime anlat.
>> Sen de iyi misin Feyza'yı evde odaya
kapatan? Of, kapadım. Kapamasına da
işte.
>> Merak etme sen. Şimdi polisler gelsin
gitsin. Akşam da taraflar seçilsin. Her
şey çözülecek inşallah.
>> İnşallah.
[Müzik]
>> Sağ olasın.
>> Sağ ol.
[Müzik]
>> Ee, hanım, düşündün mü?
Eğrisiniz orusuna koydun mu? Polisler
geldiği vakit ne diyeceksin?
>> Şikayetçi değilim diyeceğim hanıme
doğrusu da bu. Kocanın başını yakarlar.
Hiç kimse de o vakitten sonra bir şey
yapamaz. Çocuklarla kala kalırsın.
Tekkenin durumu da malum.
[Müzik]
Kardeşim bu doktor bizim gibileri kafaya
takmış. O nedenle.
>> Tamam. Ablacığım korkmadan söyle.
Şikayetçi misin beyinden?
>> Seni zorla kapattım mı eve?
>> Yok öyle bir şey. Kim konuşmuşsa yalan
konuşmuş.
>> Tamam geçin siz.
>> Bizde öyle şey olmaz memur bey.
>> Tamam kardeşim uzatma. Kapat kapıyı.
>> Memur bey belli ki korktu kadın. Yani
diğer evlere de bakalım lütfen.
Ha
>> dedim sana dinlemedi. Daha kaç kapıyı
çalacaksın acaba böyle?
>> Korkmayan birini bulana kadar. Umarım.
[Müzik]
Kapı kilitli. Anahtar yol.
Fitne zamanı demiştin ya Meryem. Bak gör
kim neler yapmış.
>> Ablacığım anahtar kocanda mı?
>> Ablacığım duydun mu bizi?
>> Bir gün cevap versene polislere. Arif
seni eve mi kilitledi kızım?
>> Memur bey. Hayırdır ya? Benim biraz işim
var.
>> Merem Hanım. Levent hocam siz hayırdır?
>> Aç kapıyı kardeşim. Kitledin mi sen
kapıyı hanımın üzerine?
>> Memur bey belli değil mi? Yani diğer
kadınlar korktu. Tamam ama bu suç üssü
sayılmaz mı şimdi?
>> Arif yine açamıyorum kapıyı. Dili
takıldı. Anahtar dönmüyor delikte.
>> Ne bakıyorsun? Açsana kapıyı kardeşim.
>> He aç açamıyorum.
[Müzik]
>> Sana kaç kere söyledim içeriden
kilitlenince kapı açılmıyor, dili
dönmüyor. Yaptıralım diye.
>> Kardeşim şikayet var. Eşiniz sizi zorla
alıkoyuyormuş. Şikayetçi misiniz?
>> Ne münasebet?
Memur bey ben
>> o zaman şikayetçi değilsiniz.
>> Bir gün yapma Allah aşkına. Diğer
kadınlar korktu tamam ama sen nelere
karşı durdun yapma Allah aşkına. Bak bu
son kapı. Lütfen.
>> Beni kimse eve kilitlemedi.
Ben de kimseden şikayetçi değilim.
Müsaadenizle. Ocakta emeğim var.
>> Ben de.
>> Tamam kardeşim. Tamam. Evine
geçebiliriz.
[Müzik]
>> Levent Bey, tek gezdik. Kadınların
hiçbirinden bir tek şikayet almadık.
>> Almadınız. Çünkü korktular.
Türkiye'de birçok kadın korkusundan
kendi celladının yanına dönüyor. Böyle
işte. Tak kravatı, giy takım elbiseyi,
böyle içli bir pişmanlıktan yararlan.
Çık dışarıya ellerinle istediğin kadını
öldür. Neyse tamam. Sağ olun. Çok
teşekkür ederim. İyi görevler.
[Müzik]
Ne bekliyordun? Kadınların hepten isyan
etmesini mi? Erlerin hapsi boylamasını
mı? Kendi gözlerinle gördün. En
yüreklimiz Birgül bile nasıl korudu
kocasını? Nasıl vermedi ele? Sen kendin
geldin polisle kapıya. Ben Naimi
bırakabildim mi? Sesimi çıkartabildim
mi? Sırf korkudan mıydı?
>> Sizinki sadece korku değil. Siz
celladınıza köle olmuşsunuz. Hani
demiştim ya Stokholm sendrom diye. Siz
bir de ona isim bulmuşsunuz. Yok yasa,
töre, gelenek falan filan. Böyle uzar
gider bu liste.
>> Az evvel sen kendin dedin takım
elbiseli, grvatlı adamlar diye.
Korktuğumuz için mi?
>> Sizinki farklı. Keşke sadece korktuğunuz
için sussaydınız. O çözülürdü bir
şekilde. Sizinki öğrenilmiş, çaresizlik.
>> İşte bu yüzden kadınların yanında olmam
gerekiyor. En azından beraber korkmamayı
öğreniriz. Yanarız, kavruluruz. Vakti
geldiğinde de yakarız.
[Müzik]
Gitlemeyeceğim.
Anahtar da sende kalsın. Karar da senin.
Ben daha fazla bir şey yapamam bir gün.
Allah senden razı olsun.
Anladın beni?
[Müzik]
Anladım. Öyle mi?
Değilim.
>> Anlamamışsın.
Birazdan anlayacaksın. Sana bir şey
yapsalar ne olur? Sen kimsin ki?
>> Birgül o ne biçim söz?
>> Seninle değil, senin sahibinle görülecek
o hesap.
>> Neregül? Nereye? Bekle. Dur dur. Allah
için nereye? Sahip nedir ya?
Birgül.
Birgül ya bir dur için bir dur ya.
Ya Birgül
bir gün
bir gün.
>> Hayırdır ne oluyor ya? He ne oluyor?
>> Kadınlar tarafını seçmek derken de
kocaların hürmetlerini kazanacaklar
inşallah.
Cüneyt'in peşinden gitmeye.
>> Cüneyd'in kendi eşi gitmiyor peşinden.
>> Birgül
>> hoca hazretleri.
>> Birgül Hanım
[Müzik]
hayırdır inşallah.
Bugün
eşim Arif sizin telkininizle,
sizin emrinizle beni eve kilitledi.
Kocalık hakkı olarak gördü.
Bir mahpusu zindanda tutar gibi
>> bir gün hanım. Bir köleyi, bir cariyeyi
has odasına kapatır gibi.
Bu tekkenin duvarları çok şey gördü.
Meryem Hanım'ın rızası hilafına
boşaltılmadığını gördü. Yeğenim
Zeynep'in kızlarımızın okumak için ne
eziyetler çektiğini gördü. Vicdanının
sesini susturarak
bütün bu kararlara ses çıkartmayan
erkekler gördü.
Doğrusunu bildiği halde susan öteki
kadınları gördü.
Ben yıllardır düşünürüm.
Sındır saçıma vurup beni sürdüğünüzden
beri düşünürüm. Size bu hakimin hissini
nasıl verdik diye.
Siz bize bakınca ne görüyorsunuz diye.
Siz bize bakınca insan görmüyorsunuz.
Siz bize bakınca eş görmüyorsunuz. Siz
bize bakınca kardeş, evlat
görmüyorsunuz. Siz bize bakınca
[Müzik]
bir tek
bunu görüyorsunuz.
[Müzik]
Bunu gördüğünüzde de saygı duyacağınız
yerde hükümdarlığınıza girmeyi kabul
etmiş bir teba görüyorsunuz.
[Müzik]
Benim ateşe atılacak cübbem yok hoca
hazretleri.
Hiç olmayacak.
[Müzik]
Buyum vardı.
Onu da bana zindan ettiniz.
[Müzik]
Kafir sene
fasık.
>> Nihayet arif.
Ama geçti.
>> Geçti
geçti
geçti geçti geçti.
[Müzik]
Şimdi değil Arif, şimdi git.
>> Arif Efendi için en doğrusu o.
>> Cüneyt Efendi,
>> birkaç dakikanı istirham edeceğim.
>> Senin için değilse de kendim için.
Dilersen enaniyetime yor.
Niye geldi mürşit hazretleri?
Mühridenin hatasını düzeltmeye mi?
>> Estağfurullah.
>> Kocaları karılarını eve kilitlerken
neredeydin? Amcan Sağüda esip gülllerken
neredeydin?
>> Buradaydım. değildin.
Sevdiğim adam gözümün içine bakamazken,
beni köle gibi eve kilitlerken burada
değildin. Şimdi niye geldin?
>> Anlamak için.
>> Anlayacak bir şey yok.
Vardıysa da artık yok.
>> Var.
Suletiyle düşüneceğin vakit gelince
düşün diye. Sen Arif Efendi için mi
örtündün? Sadi Hüday'yı efendi istedi
diye mi örtündün ki onlara kızdığında
yaptın bu yaptığını? İyyake nabüdü ve
iyyake nesta. Yalnız onun için, yalnız
Allah için.
>> O vakit niyetini bozduğunda gücenmez mi?
>> Gücenir.
Belki gücenir. Belki merhamet eder. O
onun bileceği iş. İmanımı da mı sorgular
oldunuz?
>> İman meselesi değil.
Ayrıca birinin başı açık diye kimse
kimsenin imanından şüphe etmez.
Benim niyetim her ne yapıyorsan
halis niyetle yapmanı dile getirmekti
sadece.
>> Ama içine bir şey sinmedi Cüneyt Efendi.
Bu işte yanlışlık var dedi içinde bir
şey.
>> Belki
>> ben de sana bir şey soracağım o zaman.
Aman açılmış. Niye açılmış? Niyeti
halesi mi? Birine mi kızmış? birinden mi
korkmuş diye dertlenilir ya. Öbür türlü
de dertlenilir mi? Salih amelle mi
örtündü diye her örtüneni durdurup
soruyor musunuz?
Kendi rızasıyla mı kapandı? Takiye için
mi kapandı?
Birine yaranmak için mi kapandı?
Birinden gördüğü için mi kapandı? Mevzu
hep aynı. Cüneyt Efendi kadını eve
kapatırken de, eğitimine karışırken de,
çalışmasına karışırken de, ne giydiğine
karışırken de Afganistan'da kadınların
oturduğu odaların penceresi olmayacak
diye kanun çıkmış. Bunun için de bir şey
yapacak mısınız? Bir açıklaması olacak
mı Türkiye'deki dindarların?
>> Bir gül
>> niyet halis mi Cüneyt Efendi? Dünya daha
iyi bir yer olsun diye mi bunlar
gerçekten? Yoksa aman ne olursa olsun da
erkeklerin istediği gibi olsun diye mi?
Sen de suhuletle bunu düşün.
[Müzik]
Ah babam, canım babam. Hiçbir zaman
dilinden düşürmezdi. Emsal, sui emsal,
hüsnü emsal. Bu bürüklü kalma bize
ettiği var ya. Suy emsalin ekberidir.
Ekberi olmaz. Faniler buna tahammül
etmez, edemezler. Yahu ben çıksam
karşılarına onlara durun desem yine de
durmayacaklar. Bundan mütevellit bir
isyana engel olmak yetime çol giydirmek
gibidir.
Kanunlar
kararımdır. Bundan kell eğitime
katılmakmış, yok oraya gitmekmiş, buraya
gelmekmiş, yok bilmem kaç yıllık
faniymiş. Bunların hepsi mülgadır.
Fanilerin bütün kanımları bila istisnaa
bütün kanımları erlerinin yanında
onların gözetiminin altında olacakları
evlerinde.
Var mı bir ceyliniz veyahut cümleniz?
[Müzik]
Ben de öyle düşünmüştüm.
Ah baba.
[Müzik]
Seçkin
ben de seni arıyordum. Her şey yolda mı?
Mira'yı gördün mü?
Alasının yanındaydı en son.
>> Sen iyi görünmüyorsun. Gel şöyle otur.
Otur.
Bir tansiyonuna baktıralım senin.
>> İyi değilim abi, iyi değilim.
>> Kızınızı gördüm az önce.
Çok ufak. Çok o kadar o kadar o kadar
ufak ki.
>> Anlıyorum.
Doktor da olsak anlıyorum seni.
>> Tamam. Senluymuşum.
[Müzik]
Kendimi zor tutuyorum. Annenin odasına
gidip ondan hesap sormamak için böyle
bir savaş veriyorum resmen içimde
kendimle.
>> Ay
sakin olacaksın. Sakin olacağız.
>> Neden yani neden bizim başımıza böyle
bir şey geldi ya? Neden biz?
Hande niye inanmadı şu test sonuçlarına?
Bu hasta insanlar neden Hande'nin
karşısına çıktı ya? Ben onu neden nasıl
durduramadım ben onu ya?
O kadar çok insan var ki bu testlerin
sonucuna inanmayan,
inanmak istemeyen,
bilimi hiçe sayan,
mucize arayan. Ama işte bak görüyorsun
22 daha 4 ediyor seçkin.
Anne'ye söylesen de anlamaz. Şimdi
söylemem.
Bugün Meryem
evladını kaybetmiş anne artık
taştır demişti. Evet.
Hande de öyle. Eğer söylersen toza döner
ve bir daha toparlayamayız.
Eğer Cüneyt'le konuşmasaydım
ne olursa olsun odaya dalardım,
söylerdin, sorardın. Gerekirse
bağırırdın.
Ama Cüneyt'le konuşmak iyi geldi yani.
Nasıl bilmiyorum ama iyi geldi. İşte
>> öyledir.
Cüneyt'le konuşmak her zaman iyi gelir.
Ama bir düşün Seçkin. Bazen
böyle sıradan birine anlatmak istersin
her şeyi. Hiçbir şey bilmeyen, anlamayan
birini.
[Müzik]
Bence
Hande de bunu istedi.
[Müzik]
Banka müdürü yazmış. Sadi dahi bir saate
banka olacakmış. Ben gidipçe niye daha
haber vereyim?
>> Ben de Miraya'ya bakayım.
>> Ben sana her şey daha fena olacak dedim.
Cüneyt Sadü Hüday artık hanımın gözünün
yaşına bakmayacak. Bütün hanımları
kapatmışlar eve. Vahit gibi. Engel
olamadık.
>> Y Zeynep, ben senin gördüğünü görmüyor
muyum? Yandığına yanmıyor muyum?
Mürşidin değil miyim ben senin?
[Müzik]
Sana planımı anlattım.
Amcamı tutuklatmayı göze aldım. Kolay mı
zannediyorsun?
[Müzik]
Ya sen bir adım ötesini görmeye çalış ne
olur
>> ya. Bir adım ötesi değil ki. Amcanın
atacağı her adımı senin isabetle doğru
tahmin etmen gerekiyor. Ya aklımızdan
değil de kibrimizden biliriz
zannediyorsak. Ya başaramazsak Cüneyt
her şey biter o zaman. Erler zaten onun
yanında. Kadınlar da o zaman korkusundan
onun yanında duracak.
>> Efendim Seçkin Bey.
Tamam
ben alakadar oluyorum.
Aklımıza
yahut kibrimize değil, niyetimizden emin
olalım. Kafi, ben bankaya gidiyorum.
Nihayet bu savaşı bitireceğim.
[Müzik]
>> Ne diyeceğiz abla? Biz şimdi nasıl mane
olacağız? Gözünü karartmış seninki.
Ben de olsan önünde duramazsın
biliyorsun. Ay evlendireceğim diyor.
Başka da bir şey çıkmıyor ağzından.
Bulduğu talip de Allah affetsin bu
dünyada cehennemi yaşatacak kısa.
Öylesinden aşağısına da razı olmaz ben
senin kocanı tanıyorsam.
>> Vallahi itiraz edecek oldum. Ateş oldu
gene. Yemin ediyorum rezil olacağız.
[Müzik]
He he. Böyle iyi mi? Ah sağ ol yav.
Ağrınsızın var mı? İyi misin?
>> Yoğun kalp ağrım var. Hem maya için hem
de seçkin hala gelmedi biliyor musun? Ne
diyeceğini bilememiştir. Ona da kolay
değil.
Su. Hemşire bol bol su içsin dedi.
[Müzik]
Oh. Biraz su iç. Yok istemiyorum. Hiç
içim almıyor Meryem. Ne yemek ne içmek.
[Müzik]
Bilirim. Aynıydım. Mira'yı kaybettiğimde
onun alamadığı nefesi almak bile
istemedim. İçemediği suyu içmek,
yiyemediği yemeği yemek. Bir gün Zeynep
sessiz sessiz uyuyordu. Kalktım ağıla
indim. Bir de ne göreyim? Bizim
ineklerden biri doğurmuş ama süt danası
yaşayamamış. Yazık. Sonra gitmiş keçinin
yavrusunu emziriyor. Allah'ın
hikmetinden sual olunmaz.
Kucağından kimi çekip alacağına o karar
verir. Kucağını kimin dolduracağına da.
Sen yine de bırakma kendini.
>> Keşke ben de senin kadar güçlü
olabilsem.
>> Güçlüsün zaten. Dergahtaki nice kadına
el uzatmadın mı? Hepimize yardım etmedin
mi?
Ben seni bırakayım. Güzelce dinle.
Mira'ya bir bakayım. Buralardayım
gelirim. Sağ ol Meryem.
[Müzik]
Alo
Mira ya ben halanı duydum.
Bebeği için çok üzüldüm ya. Hem
başsğlığı dileyeyim hem de sen nasılsın
sorayım diye.
>> Sağ olun.
Kabus gibiddi türlar.
>> Ya ben en yakın zamanda sizi ziyarete
gelmek istiyorum. Hem babana da
başsağlığı dilemiş olurum hem de şimdi
seni görmeden içim rahat etmeyecek
benim.
>> Karışık şimdi.
Ama bana da iyi gelir. Haberleşiriz olur
mu? Tamam olur. Sen bana haber et. Mira
[Müzik]
Feyza
iyi misin?
[Müzik]
Can
babam beni evlendirmek istiyor.
Bir evim olsun. O evin bir kapısı olsun,
üstüme kapansın. Bir daha da çıkamayayım
diye.
>> Nasıl olabiliyor böyle bir şey ya?
>> Babam
sıradan bir fani değilim.
Sadi Hüdaye Efendi.
Eğer o isterse
hayatım biter.
>> Tamam. Ne yapalım? Cüneyt Efendi'ye
gidelim mi?
[Müzik]
bir yolu var.
>> Hh. Tamam.
Benimle evlenir misin?
[Müzik]
Vallahi Allah sizden razı olsun müdür
bey. Parayı hemen hazır ettiniz. Var
olun. Yani bu darımızda bizim de
[Müzik]
>> Buyurun memur bey.
>> Cüneyt
>> Sade Hüdai Güneş hakkınızda şikayet var.
>> Ne sebeple?
>> Vakfınızın parasını zimmetinize
geçirmekle ilgili.
>> Tövbe estağfirullahillah.
Mümin erkekleri ve mümin kadınları
işlemedikleri şeyler yüzünden incitenler
bir iftira ve apaçık bir günah
yüklenmişlerdir. Madem iftira diyorsun
bu koca çantayla bankada ne işim var?
Memur bey belli ki apaçık bir yanlış
anlaşılma olmuş. Müdür Bey, şu anda
buradan ne işlemi yaptığınızı açıklar
mısınız?
>> Tabii ki. Şimdi şöyle bir
>> tuvalet de bodrum kattaymış. İn in
bitme.
>> Hayırdır? Ne oluyor?
>> Hh. Gel Naime efendi. Şimdi şöyle bir
durum hasıl oldu. Ben buraya Naime
efendi için geldim memur bey.
>> Öyle zannediyorum ki müdür bey de bunu
herhalde teyit edersiniz diye
düşünüyorum.
>> Evet doğrudur. Naim Bey'in yüklü bir
parası var. Onu almaya gelmiş.
>> Evet. Şimdi Naim Efendi de kendisi
yatırımı çok sevdiğinden mütevellit. Ben
dedim ki hani müdür beyle bir
tanışsınlar, bir haşlasınlar onlar da.
Değil mi?
>> He he. Öyle. Ben iyi yatırımın kokusunu
hemen alırım. Koyun mi?
Koyun benim özel ilgi alan.
[Müzik]
Hoca hazırdır. Sizinle konuşmam gerek.
>> Kızım destur ya. Dışarıda benim işim
gücüm var. Başka zaman konuşuruz.
>> Yok bu çok mühim. Cüneyt'in sizinle
ilgili yeni planını öğrendim.
>> Neymiş?
>> Ama bir şartla. Kocalarına
söyleyeceksiniz. Kadınları serbest
bırakacaklar. Zulüm bitecek. Kızım bak
gene bu plan milan diyorsun da bu avukat
parası mal mülki şeyse eğer elinden
geleni ardına koymasın. Aha burama kadar
geldi artık benim ya. Hanımlar
evlerinden çıkmayacaklar. Orada kapalı
kalacaklar. Bu kadar net.
>> Allah gariban kulunu sevindirmek
istediğinde önce eşeğini kaybettirir
sonra da buldururmuş. Hanımlar onları
serbest bıraktıranın siz olduğunu
öğrenince size minnet duyacaklar. İçiniz
rahat olsun. Lakin Cüneyt engel
olamazsanız bu akşamı
göremeyebilirsiniz.
Ya kızım neymiş söyle.
>> Ama söz veriyorsunuz değil mi? Hanımları
bırakacaklar.
>> Ya ne yapayım? Kur'an'a el mi basayım?
Allah aşkına artık söyle ya.
>> Cüneyt sizi bankada suçü üstü
tutuklatmayı planlıyor.
[Müzik]
>> Sen iyice anladın değil mi Naim efendi?
Bak adamlar sana bir şey sorduğu zaman
böyle durgun zeka böyle bakma adamlara
ha.
>> Yok hocam ben de bak şimdi. Hım. İyi
yatırımın kokusunu 100 metrede alırım.
Ne? Koli mi? Ki benim özel ilgi alanım.
>> Ki mi? Bu kadar al kol ki kol ki
diyorsun ha. Ya koyun koyun. Allah'ın
cahili koyun diyorum.
>> He coin koyun. Ben çok e coin yatırımı
yaptım. Çok kar ettim. Şimdi sizinle o
paraları eee çekmeye gidiyoruz. Bu bacım
olacak. Akılsız da kafaya takmayın
hocam.
>> Sakın sakın bana bir gül hanım deme ha.
Hele ben bu işleri bir başımdan sabayım.
Sıra ona da gelecek. Bu cüneytidir,
polisidir, savcısıdır. Bu bitsin bir
Allah kerim. Bundan sonra bana bak Naime
Efendi adamlardan parayı alır almaz bana
vereceksin ha hemen.
>> Hocam para sizin paranız siz ne derseniz
o.
>> Coin
>> koy iyi yatırımın kokusunu 100 metrede
alalım. Ne? Coin mi? Koyun benim
>> ya. He durgun zeka he.
>> Özden ilgi alarım
Cüneyt Bey burada yasalara aykırı bir
işlem gözükmüyor.
Daim Tezel kendi coinlerini bozdurmuş.
Şimdi de onun parasını çekmeye gelmiş.
Bizi bir daha boş yere meşgul etmeyin.
>> Kusura bakmayın.
>> Buyurun ben sizi geçireyim memur beyler.
>> Cüneydim bir özür de acaba amcana mı
borçlusun?
Hayır ben neye üzülüyorum biliyor musun?
Hani bizim peşimize dolanıp bu kadar
enerji harcayacağına aha bu şeyini keşke
yani o dergahtaki fainere harcasaydın da
bu reçine onların gönüllerini
fethetseydin.
>> Naim efendinin hesabındaki paranın onun
olmadığını hepimiz biliyoruz değil mi?
>> Benim yatırım
>> yetişir. Efendi sen 3 kuruşluk protez
için aylarca kapımızı eskitmedin mi?
>> Lakin o hesap başka. Bu hesap başka. O
bizim suçumuzun bedeliydi.
>> Suçumuzun bedeli.
Haklısın amca.
Haklısın.
Naim Efendi
sen kaç aydır bu vaziyettesin?
Vallahi bir yılı bulacak rahmetli
kolumda ayrılalı.
>> Sen bir yılda kazanacağın paranın belki
de yarısını kazandın tek kolla değil mi?
Üstelik çektiğin acının, ağrının para
nezdinde bir karşılığı olduğundan emin
değilim. Oho!
Ağrıyla yatıyorum, ağrıyla kalkıyorum.
Yani o halde abdest almak, namaz kılmak,
oraları söylemiyorum bile.
>> Naime efendi, yeter kendini ağladın,
acındırdın. Ya Allah, parasını verdik,
protez taktıracaksın. Daha ne
istiyorsun?
>> Ha işte ben de onu diyorum amca. Bence
vermedik parasını. Naime efendi, bence
senin bu kadar yaşadığından sonra hak
ettiğin miktar hesabındaki miktardır.
Manevi tazminat diyorlar ya, öyle düşün.
Ne?
>> Nasıl? He
bir dakika.
O paranın
hepsi
>> benim mi?
Allah sizden razı olsun mürşit
hazretleri.
>> Estağfurullah.
Allah hayırlara harcamayı nasip etsin.
>> Amin. Amin. Allah sizi başımızda eksik
etmesin inşallah. Allah sizden bir kere
razı olsun.
Ben zengin oldum o zaman. Naime Efendi
sen ne saçmalıyorsun ya? Neyin
tazminatı? Neyin maneviyatından
bahsediyorsun sen? Cüneyt'de saçmalaması
onlar bu o ya. O para dergahın para.
Benim paramı ver. Benim paramı dergahın
parası.
>> Destur hocam
>> ben bu vakte kadar sen ne dediysen
yaptım. Çabuk kızını al İstanbul'a gel
dedim ben geldim. Kızını gelin edeceksin
ha dedim ben gelin ettim. Senin yerine
akıllı mı delin bakmadım. İşimden oldum,
eşimden oldum. Ben memlekette kalsaydım
bunların hiçbiri benim başıma
gelmeyecekti. Sonra sonra bir de bu
hele bir etrafına bak hocam. Bu işte kim
en çok şeyini kaybetmiş? Vahit bile öldü
kurtuldu değil mi?
O haseple heyran
müsaadenle.
[Müzik]
Sade efendi hadi bakalım.
İçim
[Müzik]
geçmez.
>> Handi için gelmişsin. Teşekkür ederim.
>> Sadece onun için değilim. Senin için de
geldim. Sessizce yanınızda durmak için.
Ben sabit kalırım. Sen istersen dağıl.
Toplarız birlikte.
Meryem
iyi ki geldin.
Of paşım.
Ah bu da kaymış.
[Müzik]
Of çok yorulmuşum.
Geçecek mi bütün bunlar?
O da geçer ya.
[Müzik]
Sen yaptın, sen haber uçurdun amcama.
>> Evet, görecekler.
>> Susun. Nasıl yaparsın Zeynep? Ne
cürretti
>> ya? Hanımlar esir kalacaktı orada.
Hanımın başına gelenlere şahit değil
misin sen? Daha kötü olacaktı her şey.
Amcam bir şekilde kurtulur zaten
tutukluluktan. Pazarlık etmek zorunda
kaldım.
>> Kibrine yenik düşmekten bahseden sen
benim yerime kibrine itimat ettin. Senin
yüzünden bu seçimi kaybedeceğim şimdi.
>> Hayır ben
>> yetişir. Kimsin sen Zeynep? Ne
istiyorsun? Senin hayalindekilerle
dilindekiler bir mi sor kendine.
>> Sen dedin niyet dedin. Benim niyetimi
bilmiyor musun? Senin tarafındayım ben.
>> Amcam tutuklanacaktı.
Senin yüzünden olmadı.
>> Bir sonraki adımı düşünmek zorunda
kaldım. Bu sefer benim de
>> siyaset damarın tuttu. İkaz etmiştim
seni.
>> Cüneyt dinle bir.
>> Dinledim ve ilk defa gördüm. Sen bir
salıncağı, bir rüzgarı değil,
bir postu,
bir yüzü istediğini gördüm.
>> Dinlemeyeceksin.
>> Çok güle dinledim.
[Müzik]
Göreceksin, göreceksin. Planım var
benim.
>> Aa, senin ne işin var burada,
>> kızım?
Hay maşallah. Kurban olduğuma bak. Hele
Hande Hanım buradaymış dediler de
>> palımı mı görmeye geldin?
>> Yok protez için gelmiştim. Hande hanımın
da bu hastanede olduğunu duyunca bir
geçmiş olsun diyeyim dedim.
>> Ben söylerim senin yerine. Sen zahmet
etme şimdi.
>> Öyle şey mi olur ya? Sözle söz mü
taşınırmış?
Ben kendim diyeyim. Göster hele.
>> Şurası ama ben bir kantine gideceğim. Su
alacağım. Sen bir şey ister misin?
Büyümüş de babasına soruyor. Ey elinde
bir demli çay içelim bakalım. Haydi
[Müzik]
ya ben girip geçmiş olsun derim. Ne var
yani?
Belki müşkül durumları var. Çözeriz
elhamdülillah.
[Müzik]
Biri geldi sandım.
>> Yok yok kimse yok.
>> Ay ne olur ne olmaz. Biri gelir melir
şimdi.
[Müzik]
Siz burada mıydınız?
>> Biz seni hiç yalnız bırakmadık. Bir
tanem. Dinlenebildin mi?
He.
>> Biz sizi yalnız bırakalım.
>> Ben bir katille yalnız kalmak
istemiyorum.
>> Ne katili? He.
>> Ne diyorsun anne sen?
>> Ne oluyor?
Sen ne arıyorsun ya burada? Hala
gitmedin mi sen ya?
Bir dakika, bir dakika. Ne oluyor memur
bey?
>> Seçkin Özarslan.
>> Benim buyurun.
>> Hakkınızdan alkanlıyı darp edip
bebeğinin ölümüne sebep olduğunuza dair
şikayet var. Sizi Cumhuriyet Savcısının
talimatıyla gözaltına alıyoruz. Merkeze
kadar bizimle geleceksiniz.
[Müzik]
Haniler,
Ataş'ın vakti tamamdır.
Bundan gayrı rey vaktidir.
[Alkış]
[Müzik]
Kıymetlim söyle.
Çık yola.
Senin de vazifenin vaktidir.
>> Cüneyd Efendiyi
Evet. Geldiğinde göreceksin.
Merak etme.
>> Destur.
Reyden önce
bir tek faniye soracağım.
Zehra Hanım,
Melike kızımızın annesi.
Reyin nedir?
Cüneyt güneşi
yalnız sen değil kıymetim.
Bütün memleket, bütün dünya görecek.
100 yıl sonra da hatırlanacak.
Ama nasıl hatırlanacak?
[Müzik]
Ver bakalım şu emanetleri.
Müslüman, gönlünden geçen ne mesuldür?
Gönlünden ne geçiyorsa olduğu gibi
söyle.
Biz dirlik için, düzen için,
aile huzurumuz bozulmasın diye.
[Müzik]
Sade Hüday Hazretleri
O vakit kendi salahiyetiyle buyurduğu
üzre Cüneyt Efendi batıldır.
[Müzik]
O vakit
Hak razı olsun.
[Müzik]
Ular
Girdiler mi?
>> Girdiler efendim.
>> Hadi bakalım. Hakların da hayırlısı.
>> Siz nereden haber aldınız da kalkıp
geldiniz?
>> Ulular hesap vermez.
Bir fani bir müşkülde nazlı bir niyaz
eder. Sesi gaipte duyulur.
[Müzik]
Sizler birbirinize olan rabıtalarınızı
kesmeye kalkmışsınız.
Faniler, size itimat edip gönlünü
dindirenleri
müşkülde bırakmışsınız.
Nefsinizi
bendelerinizin önüne koymuşsunuz.
>> Bizler nefsimizin önündekine razı
olsaydık
kendimizi ateşe atmazdık.
Kim söyler bunu?
Allah
[Müzik]
söylüyorum Cüneyt Efendi.
Siz nefsinizin önüne konulana
razmediniz. Evet. Birbirinizin nefsini
batıl adledip kılıç çektiniz. İki yanlış
bir doğru eder mi? Hak bundan razı gelir
mi hesap etmediniz? Siz mi hesap
edeceksiniz bizim yerimize?
Evet.
Kim olarak?
[Müzik]
Ulu Ali Aziz efendi
uluların şeyhidir.
[Müzik]
Vakti kıyas-ı nefs haktır. Ah.