[Müzik]
Türkiye'de yasak bir şey öteni.
>> Karışmamalıydınız Meryem.
>> H olmaz böyle olmaz. Hileyle olmaz.
Karışmamalıydınız.
[Müzik]
Levent
sonunda
herhaldin.
Hangisini baba? Ötenazi mi? Bunu
oğlundan sakladığını mı?
>> Mezneğin icabı çok zamandır bunu
defalarca aklımdan geçirdiğimi
biliyorsundur. Ha
biliyorum ama ben bunu yapabileceğini
hiç aklıma gelmedi. Baba
>> neden olmasın?
>> Çünkü Hipokrat yemini yapmış bir oğlun
olduğunu unutacağın hiç aklıma gelmedi.
Bizden başka hiç kimsesi olmayan bir
kızın olduğunu unutacağın hiç aklıma
gelmedi. Bu davranışın tornuna örnek
olacak. Bunu unutacağın hiç aklıma
gelmedi. Baba daha da sayım mi?
Kurt da benim, çoban da.
Kendimle ilgili kararım budur ve seni
zerre kadar alakadar etmez. Şimdiye
kadar hangi kararımdan döndüğümü gördün?
Ver şu kağıdı. Bırak beni.
Kurt da sensin, çoban da sensin
ama ben koyun değilim baba.
[Müzik]
Mira şimdi alıp götüreceğim.
Bunlara şahit olsun istemeyelim.
Sen de o Madam Smarski'ye söyle. Chat
gitsin buradan.
[Müzik]
Oh.
Mira
kızım.
Mira,
Mira, müzik mi dinliyorsun kızım?
[Müzik]
Mira,
>> Mira,
[Müzik]
>> siz Türkler üzerinize vazife olmayan
işlerle ne çok ilgileniyorsunuz.
Bu yüzden kimse kendi işini doğru düzgün
yapmıyor. Siz kendi memleketinizde
yaparsınız en doğrusunu. Suali Bey'in
kendi hayatıyla ilgili karar
verebileceğini kabul etmek bu kadar zor
mu Meryem? Kendi hayatı ne demek madam?
Ağaç kovundan mı çıktık biz? İnsanın
atası var,
ecdadı var, kardeşi var. Olur mu öyle?
[Müzik]
Sinyal sesinden sonra mesajınızı
bırakabilirsiniz. Aradığınız kişiye şu
anda ulaşılamıyor.
Telefon kapalı.
Mira
odasında yok.
[Müzik]
Tereddüt
hayrın düşmanıdır.
Müslümanın akıbetini koşarak gider.
Büyüklerimin akıbeti aklımdan çıkmıyor.
Hocam
ben bu kapıya layık mıyım?
>> Hayran
sahabe efendilerimizi düşün.
Onların atalarını, babalarını, aha
beylerini düşün.
İlk Müslümanların atasının hangisi
müslümandı? Bazıları azılı düşmanımızdı.
Haşa.
İman kılıcının kesemeyeceği hiçbir bağ
yok. Sen nefsinden emin ol.
Haydi
[Müzik]
Maşallah. Maşallah şehzademe. Maşallah.
Allah Aslanoğluma en güzelini, en
hakikatlisini, en hayırlısını ihsan
eyledi. Gözlerine maşallah, endamına
maşallah.
>> Azize Hanım, israat buyurun.
>> Ah, bir iğne yok mudur? Şöyle biraz daha
kıvırayım eteğini.
>> Ay hanım,
mürşit hazretlerinin huzuruna çıkılacak.
Dünyadan, dünyeviden uzak durun biraz.
Allah Mürşit Hazretlerinden de sizlerden
de razı olsun. Şükürler olsun ki beni
bir şehzadeyle akraba eyledi.
Ayza Hanım müsaade edin isterseniz Feyza
bir maneviyatını toplasın kendine gelsin
kız değil mi?
>> Tabii tabii. Kusurumuza bakmayın. Biz
töreyi oradan biliriz bilmesine de.
>> Merak etmeyin. Hatırlatırız biz de
usulünce.
>> Kader. Kader efendim. Her şey kader. Bu
musibet başımıza gelmeseydi diye onca
zaman düşündüm.
Şimdi böyle afa nail olunca böyle
maşallah
aslanoğluma boy boy evlatlar anası gibi
güzel kaderi akıbeti güzellikler nasip
eylesin inşallah.
sizi beklerler.
[Müzik]
Yani normalde böyle durumlarda Handy'yi
Seçkini'i falan arardı ama aramamış.
Beste Hanım,
>> o da yolda. Mira'nın bir arkadaşı var
Candiye ona vuracak inşallah oradadır.
>> E müsaadenizle ben Suavi Bey'e bir
bakayım.
>> Tabii bakabilirsiniz. Madam Smarski,
bakın misafirsiniz diye sizi üzmek
istemiyorum ama bu babamın oyununa alet
olmanız gerçekten beni çok üzdü. Lütfen
şimdi gidip babamla konuşun ve bu
konunun kapandığına onu ikna edin.
Hayır, babanla kavganı duydu diyeceğim
ama biz buradaydık. Nasıl buradan çıkıp
gider?
>> Yok ya daha önceden çıkmış. Biz beste
mutfakta konuk.
Aman Allah'ım.
[Müzik]
Biz beste mutfakta boşanma falan filan
konuşuyorduk. Kesin onu duydu bu kız.
Allah'ım ya Rabbim.
>> Tövbe.
>> Tövbe. Niye? Boşmak günah mı?
>> Yok. Ondan demek. Ay kuzular günahsız
sabiler. Benim yapabileceğim bir şey var
mı?
>> Yok. Sağ ol.
Ayrıca babamın durumunu geç de olsa
haber verdiğin için teşekkür ederim.
Ben ne yapsam ki şimdi? İftara da
yetişmem gerek.
>> Sakin olaya yetişirsin.
>> Yok aklım kalır Mirada. Uyku haram olur
bana gece. Merak ederim.
Bekle.
Al şu telefonu.
>> Yok, alamam.
>> Aa, bak geçen verdiğimde de evde
bıraktın gittin. Lütfen al şunu. Merak
etme. Kullanılmış bir şey. Masrafsız,
içinde kart da var. Sorun değil ya. Mira
gelir, haber vermek isterim sana. Babamı
ararsın. İyi geliyor ona. Lütfen al.
>> Bey amcaya moral olur diyorsun.
Bunu iyice saklamak gerek şimdi.
İyi. Selametle.
>> Ne oluyor aşağıdan?
>> Torununuz kimseye haber vermeden çıkmış.
Onu arıyorlar.
>> Benimle mi alakalı?
>> Zannetmiyorum. Eee, siz tartışırken
burada değilmiş zaten.
Fakat eee, Sabi Bey, siz kararınızdan
döner misiniz bilmem ama burada işler
çok karışık.
>> Kolay olmadı. Soru deneyeceğiz. Vasilik
kararını kaldırtacağım.
>> Nasıl?
>> Akli melekelerimin yerinde olduğuna dair
rapor gerekiyor heyet kararıyla.
>> Burada yattığınız yerden nasıl olacak?
>> Bir yolunu bulacağım.
Suavi Bey, oğlunuz beni çok net uyardı.
Karışmamam konusunda.
>> Sen hazırlıklara devam et. Ben bir
yolunu bulacağım. Levent de eninde
sonunda anlayacak doğrusunu bu olduğunu.
>> Geleceğim.
>> Mira nerede Can?
Levent Bey ben eşinize de söyledim
zaten. Bilmiyorum.
>> Bak Can daha polisi aramadım. Benimle
oyun oynama.
>> Levent bilmiyor. Çocuk sen ikna ol diye
kendi gelmek istedi.
>> Ya Mira girmiştir aklına
>> ya. Yok vallahi öyle değil. Biz en son
kavga ettik. O kavgadan sonra bir daha
hiç konuşmadık.
>> Sebep
>> ya işte bu hastanede tarikatçı çocukla
beraber oturuyorlardı.
İstemedim ben oturmasını. Kafasını
karıştırır bir şey yapar diye. Öyle bir
tartıştık.
>> Nasıl yani?
Cüneyt mi?
>> Levent bunlar mı bir şey yaptı kıza?
>> Yok ya ne işleri olur Mirala?
[Müzik]
Mira,
girebilir miyim? Gel tabii geç.
[Müzik]
Hoş geldin.
Hasta mısın? Safsar olmuşsun.
Ihlamur hafifletir.
>> Sen içmiyor musun?
>> Ramazan ya.
Ne oldu?
Annemle babam
boşanıyorlar.
>> Niye boşanıyorlar ki? Levent amca çok
iyi biri.
Ya ne bileyim ben niye boşanıyorlar yani
benden daha ergenlerdir demek ki. Senin
annenin şu mutfaktaki garip fırını
yüzünden bile o kadar çok varıştılar ki
kim bilir evde en son hangi kıyamet
kopuyordu.
Çıldırdım artık Zeynep. Çektim kapıyı
çıktım ya. Gitmeyeceğim bir eve.
Sürünsünler artık.
Niye bu kadar kötü düşünüyorsun?
Barışırlar belki. Annem ve babamla aynı
evde yaşıyorum da o yüzden.
Sen niye bu kadar iyimsarsın? Asıl
>> Kikoca nihayetinde.
>> Sizde boşanmak yasak. O yüzden
anlamıyorsun.
>> Yasak değil de zor istenmez.
Büyükler falan araya girer barıştırmaya
çalışırlar.
>> Bizde de büyük dedem çok güzel
barıştırır. O
>> Levent Barış
beste Ülerim var.
Of!
Günaha soktun. Oruç. Oruç.
>> Niye?
>> E taklit günah.
>> Orucun mu bozuluyor?
>> Ya tam bozulma değil de sakatlanır.
>> Nasıl oluyor?
>> İçine sinmezse başka bir gün daha
tutuyorsun.
>> Top patlayacak. Cüneyt Efendi gelir
birazdan.
>> Hadi be.
Ne olacak şimdi? Nereye saklanacağım
ben? Seni burada görürse şüphelenir.
Şimdi kızım sadece şüphelenirim. Direkt
babama yetiştirir. Nasıl ya?
Babanların haberi yok mu burada
olduğundan? Yok tabii. Olmayacak da.
Olmaz öyle. Ararlar, korkarlar.
Yazıktır. Yazık falan değil Zeynep.
Tamam bak buraya geldin. Haber vermeye
kalkarsan buradan da giderim. Seninle de
konuşmam bir daha.
Eyvah eyvah. Ne yapacağız? Ben sana
güvenerek geldim buraya.
[Müzik]
Yatak odasına geç. Cüneyt Efendi girmez
oraya.
Neresin?
Kim bu?
>> Nereye gideceğim? Çıkınca sağda yatak
odasına çık.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Hoş geldin.
>> Geç açtın.
>> Ortalığı toparlıyordum.
[Müzik]
>> Hadi giy.
>> İftara sofra hazırlayacaktım.
>> Dergaha gideceğiz. Feyza'nın vakti vifa
için.
>> Öyle mi? Kiminle?
>> Amcam doğrusunu düşünmüştür. Ne bileyim
öyle istemediği biriyle ömür geçirecekse
yazıktır.
>> Gayri meyletmez gönül. Can başka canan
istemez. Bir olur şehre hükümdar iki
sultan istemez.
Feyza seni kendine rakip belledi.
Levent hoca düşman ararsan düşman
bulursun demişti.
Safiyane dua et. Feyza kendi izdivacında
başka düşman aramaz.
>> Ederim.
Giyineyim ben.
>> Teraviden sonra döneriz.
[Müzik]
Anladın mı? Dergha gitmemiz lazımmış.
>> Niye? Ben ne yapacağım burada tek
başıma? Bir merasim var. Sen bekle. Çok
geç gelme. Geç geliriz. Teravih var.
>> Teravih ne?
>> Namaz. Ramazan kılınıyor.
Vallahi bu işg'den çok daha zor bir hal
almaya başladı Zeynep.
[Müzik]
Oruç zorladı mı bugün?
>> Yok. Maşallah.
>> Beni zorladı. İftardan sonra bir ıhlamur
içer.
[Müzik]
Euz billahi mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahimaballahim.
Ya Rabbi bize göz aydınlığı olacak eşler
ve nesiller nasip eyle ve bizi
müttakilere önder eyle.
Amin.
[Müzik]
Hak razı olsun.
>> Hak olsun.
[Müzik]
Hak razı olsun.
>> Hakı olsun.
[Müzik]
Hak razı olsun.
Ne oldu?
>> Canı bıraktım evine. Etüt merkezine de
uğradık. Arkadaşlara sordum. Yok.
>> Duymuş mudur sence konuştuklarımızı?
Bilmiyorum. Aklıma başka bir şey
gelmiyor.
Ne yaparsan yap pişman öleceksin.
Belki yaptıklarından, belki
yapamadıklarından.
[Müzik]
Dosevski
bu sözü okuduğumda o kadar saçma
bulmuştum ki ya insan kendine pişman
olmayacağı, pişman ölmeyeceği bir hayat
yaratabilir demişti. Bu yüzden Mira'yı
almak
nasıl cesurca gelmişti.
Anladım.
Ben bu yüzden kendime ikinci bir şans
vermek istedim. Levent
yeni bir bebek, yeni bir düzen.
İçimdeki kırgınlığı onarabilir diye
düşünmüştüm.
Eğer anne olma şansını kaçırırsam
çok pişman olurum diye korkmuştum.
O da olmadı.
Eğer boşanmak istiyorsan boşanabiliriz.
Çok içten söylüyorum.
İstediğim buysa
[Müzik]
gelsin
sonra konuşuruz.
[Müzik]
Bismillahirrahmanirrahim.
Hayırdır Meryem Hanım? Yüzün sirke
satıyor. Niye mutlu olmadın sen yine?
>> Nereden çıkarıyorsun Naim? Halimize bin
şükür. Varlığımız, sağlığımız yerinde.
Laf uydurma.
>> Ne bileyim ben? Senin işin belli olmaz.
Pilla kırdı mı duydun? Biri bir şey mi
dedi?
Zeynep'le mi konuştun sen?
>> Ne konuşacağım Zeynep'le? Bir şey mi
oldu yine? Ne oldu?
>> Yok canım. Ben öylesine sordum.
>> A anne Naim amca.
>> Vay selamünaleyküm genç adam. Maşallah
>> Gabri sen niye laf dinlemiyorsun? Hı?
Niye laf dinlemiyorsun sen?
>> Yardım ediyoruz ya. Çok seviniyorlar.
>> Allah yüzlerine baksın.
>> Amin.
[Müzik]
>> Naime Efendi'nin yanındaki kimdi? Anne
>> sana ne? Kimse kim?
[Müzik]
Hanımehannelerin yanına gitmez misiniz?
>> Estağfurullah. İyiyim ben.
[Müzik]
[Alkış]
Ya ne yapıyorsun?
Dur
canım sıkıldı evde. Kaç saattir yoksun
ya? Deli misin? Ne yapacağım burada? Gel
ben seni eve götüreyim. Nasıl geldin
anlamadım ki. İşte kadınları takip ettim
mi olmamış mı ya? O olmuş da. Hadi
gidelim.
Annem, annem saklan. Görmesin. Görmesin.
[Müzik]
Allahu ekber. Allahu ekber. Allahu
ekber. Allahuakbar.
Ne yapacağım şimdi? Namaz işte. Sen
bilmiyorsun
tabii. Benim yaptıklarımı aynen yap.
Aynen yap ama.
>> Tamam da ne diyeceğim ben? İçinden ne
geliyorsa onu söyle ama güzel şeyler
söyle.
Kaç dakika sürüyor bu? 4 rekat yatsının
farzı var. İyi o zaman. Sonra 20 rekat
teravih. Kaç?
>> Allahu ekber.
[Müzik]
Gidiyor muyuz?
rekat vitir namazı var. Hüseynep bak
yemin ederim işerim altıma bak iş
yerime. Tövbe. Tamam o evde de kılınır.
Gel kalabalığa karşıalım.
Müslüman.
Selamünaleyküm
Meryem Hanım merhaba.
>> Kızım sen neredesin? Anan baban öldü
meraktan.
>> Ölsün.
>> Cüneyt Efendi görmedi inşallah. Görmedi.
Görmedi.
Namaz kıldım ben.
Ver bakayım telefonunu.
>> Hande.
>> Efendim?
>> Var mı bir haber?
>> Yeni bir şey yok.
Ben de duramadım evde.
Mir
>> ne yaptınız? Aradınız mı bütün
arkadaşlarını? Kızım
>> aradık tabii ki. Herkesi aradık. Yok.
Acaba artık polise mi gitsek? He,
>> Levent'i yeterince bekledik. Gidelim
artık.
>> Ya aklınıza başka bir şey gelmiyor mu?
>> Mira. Ha. Alo.
>> Hayırlı akşamlar. Buraya gelmiş
Zeynep'e.
>> Meryem Hanım verir misiniz telefonu
lütfen?
>> Tamam babası. Tamam.
>> Hayır hayır hayır. Konuşmam ben
>> kızım.
>> Ya istemiyorum. Gitmeyeceğim ben.
>> Ne demek konuşmak istemiyor? Ben
geliyorum. Tamam. oraya.
He
tamam.
>> Ama sabah ilk iş.
>> Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
>> Zeynep'in yanındaymış. Orada kalmak
istiyormuş.
>> Şu an Zeyneplerin evinde ve sen buna
izin mi verdin?
>> Evet.
>> Bunu normal mi karşılıyorsun?
>> Hande babama haber verir misin lütfen?
Mira'yı bulduğumuzu söyle. Merak
etmesin. Hadi
>> ya. Sakin olun artık.
Demek ki Mira'nın
hoşuna gidiyor yani. İlginç geliyor
Zeynepler onlara.
>> Aferin
>> ya. Levent Mira bulundu işte bu kadar
asma suratını.
He
sen bana yumruk attığın için üzgünsün.
>> Yumruk mu attın ona
>> ya?
Başka bir şey var arkadaşlar.
Babam
ötenaziyile ilgili bir işlere girmiş.
Fransa'dan bir arkadaşı var bunun. Madam
Simarski var ya onu çağırmış. Bana bir
belge getirdi. Yurt dışı çıkış izniyle
ilgili az kalsın imzalıyordum.
Neyse ki Meryem Hanım durumu öğrenmiş de
işte beni uyardı. Öyle kurtardık. Bu
Meryem de büyücü gibi her yerde yani.
>> Bu arada Hande'nin haberi yok. Söylemeyi
de düşünmüyorum.
Ben durumu kontrol altına aldım da sizin
haberiniz olursa diye hani bilin istedim
şimdi.
>> Hım.
Suave Alkanlı kararından vazgeçecek öyle
mi? Yapma.
>> Konuşmak istemiyorum.
>> Peki.
>> İzninizle Cüneyt Efendiye de bir selam
vereyim.
Cüneyt Efendi gel yerim gel.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam Cüneyt Efendi.
[Müzik]
>> Affan malikler. Allah tamamını erdirsin.
>> Allah razı olsun.
>> Feyza'nın izdivacına karar vermemde
Cüneyd'in payı çok büyüktür. Yaşına
bakma sen böyle. Yeri gelir bize yol
gösterir. Estağfurullah. Hayırlı bir işe
vesile oldunuz. Allah razı olsun.
İnşallah kapınıza layık olmaya
çalışacağız.
>> Ahpan kardeşimiz de bize arazi
meselesini bir çırpıda çözüverdi. Allah
razı olsun.
>> Estağfurullah hocam. O an imkan bizimdi.
Bize nasip oldu. Çok şükür. Hem zaten
bir hayre vesile olmadıktan sonra
paranın da çok bir anlamı yok.
Yaptığı iyiliğe kendisini sevindiren,
kötülükleri de kendisini üzen kimse
gerçek mümindir demiş efendimiz.
İyilik yapmışsınız. Maçup olmayın,
sevinin.
Rentde böyledir işte. Bir kelime eder
böyle allah bullak olursun. Fak da bu
hayatın bir gerçeği. Bu tekke nasıl
dönecek? Talebeler nasıl okuyacak? Yah
bu açlar nasıl doyacak? Öyle değil mi?
Haklısınız hocam. Vallahi herkesin şu
hayatta ehil olduğu bir alan var
nasibinde. Şimdi bizler sizlerin bu
kudretli omuzlarından bu dünyevi yükleri
kaldıracağız ki Cüneyt Efendi gibi böyle
mübarek insanlar orevi işlerle uğraşsın.
Bizlere yol göstersin. Hayat boyu
yanımızda olsun.
>> Allah muhtaç etmesin. Onun yolundan hiç
çıkmayalım ki yola geri dönerken ihtara
lüzum kalmasın.
İnşallah ileride çok daha uzun sohbet
ederiz ama ben anamı alayım müsaade
isteyeyim. Hocam
bu arada hocam bir şey daha rica
edeceğim. Malum adını koyduk. Anam diyor
ki Feyza Hanım'ı ben alışverişe
çıkarayım.
>> Ben Asna Hanımla konuşurum.
Selametle en kalbi duygularımı ilet.
[Müzik]
Bu kez acele işe şeytan karışmadı sanki.
He bakma senin beni zorlamaların hayırlı
bir kapı açtı belki de.
>> Hatırladım şimdi. Babası vaktimi
katsındır.
Kişinin kendi elindedir.
Babanın
atanın vebalini evlatlara yükleyemeyiz.
Bunu en iyi seninle benim bilmem lazım.
Öyle değil mi?
Nasıl? Münasip mi sence?
Perde açıldığı zaman gecede görünür,
gündüze.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
[Müzik]
Bana bir diyeceğin var mı?
>> Neyle alakalı?
Ben bugün dergahta kütüphanede
sabahlayacağım. Hayırlı akşamlar sana.
[Müzik]
>> Ne oldu?
Dergha gitti. Orada kalacakmış. Hiçbir
şey anlamadı mı yani? Bir şey demedi.
Kitap okuyor. H okuyor. Öyle acayip
acayip kitaplar
neydi? Allah yok mudur mu? Yok.
Allah'ı inkar var mıdır?
>> Filib belelini.
>> Hı. Değişik bir tip seninki.
Baksana
>> bir şey oldu mu?
>> Ne
>> ya? Ne bileyim işte öptü mü veya başka
bir şey.
>> Konuşma öyle. Ayıp. Niye kızım? Bizim
yaşımızda bir sürü kız dokunmuyor.
Kimseye dokunmuyor. Dokundurtmuyor da.
>> Nereden biliyorsun? Baban söyledi.
Levent amca ondan bu kadar izin verdi
yoksa
>> polise mi?
>> O zaman anneme de bir şey yaparlardı,
babama da.
>> Sen onları düşünüyorsun. Baban seni
düşünmüyor mu?
>> Babam iyi bir şey olarak görüyor. Cüneyt
Efendi damadı olunca tam onlar da erken
yaşta evlenmiş.
Abi ne değişik kafalar bunlar ya.
Bizim memlekette çok ki.
Uykun gelmiş.
>> Geldi tabii. 30 rekat namaz kıldık. Sana
en sevdiğim battaniye mi vereceğim?
Şar armasaydın hiç ya.
Verir bir şey. Fark etmez.
Benim de en sevdiğim battaniyem bebeklik
battaniyemdi biliyor musun?
Böyle tuhaf bir şeydi. Saklıyordum da
>> ne oldu sonra?
Kafam bozukken fırlattım yola.
>> Sen delisin gerçekten.
[Müzik]
Küçükmüş bu. Başka vereyim
>> ya. Aman boş ver. Önemli değil ya.
A bak o ikimiza yeter zaten. Hadi gel.
[Müzik]
Saçların ne güzelmiş.
Sağ ol.
İyi ki geldin.
>> Dilek dileyelim mi?
>> Olur.
[Müzik]
Ne diledin?
>> Olca söylerim.
Sen
>> olunca söylerim.
H
[Müzik]
Tüp değiştirecektim de ben o yüzden
uyuya kalmışım.
>> Tamam tamam burayım ben de.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
Afan'la biraz sohbet ettik. O yüzden geç
kaldım.
Hayırdır Asna Hanım bu ne abi böyle?
Hasna Hanım Allah'ın selamını verdim
ve aleykümselam ve berekatuhu.
Gelmeseydin Sadi. Kalsaydın o sevgili
damadınla, afanınla.
Ya bütün gece fısır fısır konuştu
bilenler. Maliklerden başkasını
bulamamışlar mıymış? Sülalesine vaktime
katıl yapıldığını unutmuşlar mıymış?
Yakışı kalır mıymış? Yahu neden efendi?
Neden? Memlekette başka adam mı kalmadı?
Benim anladığım kadarıyla
bu evde benim verdiğim her hüküm böyle
sorgulanacak.
Öyle mi?
İyi de ben buna müsaade etmem ki.
Otur.
Oraya değil.
Yere oturacaksın Hasna Hanım sen belli
ki ders istiyorsun.
vereyim.
Do
[Müzik]
gözünü aç diyorsun.
Güçlü olmamız gerek diyorsun.
Öyle mi? Peki bir tulumbadan su çekmeden
önce ne yapılır?
Biraz su dökersin.
>> Can suyu.
Ben sana bir su kıssası anlatayım Hasna
Hanım. Vakti zamanında mübarek Medine'de
kıtlık baş gösteriyor. Bir Yahudinin su
kuyusunu almak lazım gelince Hz. Osman
buna talip oluyor.
Su kuyusunu almak için adamın yanına
gidiyor. Fakat adam ne teklif ederse
etsin. Hazreti Osman h Nuh diyor
peygamber demiyor. Hz. Osman düşünüyor,
taşınıyor adamın yanına bir daha
gidiyor. Yahu diyor tamam sen bunu
satmıyorsun da ben sana kuyunun ederinin
yarısı kadar altın vereyim fakat haftada
iki günde su çekebileyim diyor adam.
Tüccar hemen kabul ediyor.
Bizimkiler feryat figan bu kuyuya bu
kadar para verilir mi? Öyle mi böyle mi
derken ta devam ediyor. Ne zamana kadar?
Hazreti Osman o iki gün halka sebil
yapana kadar
insanlar iki günde gelip sularını
dolduruyorlar. Geri kalan 5 günde de
Yahudi kuyunun başında böyle boş boş
oturuyor.
Bu kez o telaşa düşüyor. Kalkıp Hazreti
Osman'ın yanına geliyor. Yahu diyor
önceki teklif ettiğin altının da
yarısını ver. Kuyu toptan al diyor
ya.
[Müzik]
Bizim dört halifemiz dünyanın direğidir.
Hz. Ebubekir sadakat, Hz. Ömer adalet,
Hz. Ali ilim.
Peki Hz. Toz mu?
>> Ticaret.
Bizde adalet,
sadakat, ilim çok şükür ziyadesiyle
mevcut. Fakat mümin şuurumuzla ticari
zekamızı birleştirmez isek vallahi de
billahi de bu üç direkli bu kubbe
başımıza yıkılır. Madem ki biz Allah
rızası için büyümek istiyoruz bize affan
lazım.
Bize afan da lazım.
Bir dahaki sefere suyu izah etmeden
evvel
aklını kullan.
Ya dahaküz girmeyi de adet etme.
[Müzik]
Bismillahirrahmanismillahirrahmanirrahim.
Allahümme salli alyidina Muhammed.
Afana
geldi vakit
>> daha değil ana.
Ama gelecek az kaldı.
[Müzik]
Bu makam sana yakışır.
Otur.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
>> Sonra da
babana yapılanların diyetini ödet.
Ben yalnız sana intisap ederim.
>> Euzü billahi mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Sadakallahim
Layıp
bir şey mi oldu
>> ya? Dikilme kapıda görmeyen kalmadı
zaten.
>> Geç otursana şöyle.
>> Yok iki laf edip gideceğim.
>> Naim ne oldu? Bir şey mi oldu?
>> Olanlar oldu nadir.
Olmaması icap eden ne varsa hepsi oldu.
E artık olmayacak.
>> Naim ne diyorsun sen? Ben anlamıyorum
ki.
>> Neyini anlamıyorsun ya? Zeynep o gün
gördü bizi zaten. E dün senin oğlan
üstüme koştu atladı. Neredeyse boynuma
sarılacak.
Tutamadın el katar çocuğum. E şimdi
yarın Arifiydi, bilmem nesiydi o
görecek. Yanarım biterim. Ha
>> ha sen yanarsın. Bana bir şey olmaz.
>> Yok sana ne olacak
artık? Sen şükür bu kapının bir
bendesisi. Aç kalmasın, açıkta kalmasın.
Maras çıkarmaya da başladın. İki gündür
nikahta nikah, nikahta nikah.
Bilmiyor muyum ben? Bugün yarın su
kaynatacaktın.
Yol yakınken bitirelim bu işi. Sonumuz
fena olacak.
Naim, Naim, ne olur yapma.
Ne olur bırakma beni. Ben sen olmasan ne
yaparım? Ortada kalırım dayım ben
>> ya. Elimizi üstünden çekmeyiz.
Ben para da gönderirim.
>> Ne? Ne diyorsun ya sen? Ben sana ne
dedim en başta? He? Ne dedim ben sana en
başta? Beni dedim iffetsizlikle
suçlamayacaksın dedim sana. Kızın
yüzünden mi? Ha? Kızın lafını
geçiremiyor musun sen? Korkak herif.
Korkaksın işte. Korkak.
>> Delir mi kadın?
[Müzik]
Ne oldu?
Durdun.
Buyum değil mi ben senin için? Ha? Değil
mi ben?
>> Tövbe estağfurullah.
>> Ben öyleysem Efe'ye ne diyecekler ha? Ne
diyecekler Efe'ye? Ne diyecekler?
>> Kes lan sesini.
[Müzik]
Nadir
bak şimdi
yalan yok. Kapıldım ben sana.
Halimi görüyorsun
ama vaziyet bu. Anladılar, anlayacaklar
diyor.
Zeynep Meryem'e bir şey dese
[Müzik]
ne yapacağız? He o zaman ne olacak
Efe'nin hal? He
asıl o zaman ne diyecekler Efe'ye hiç
düşündün mü?
Ben düşündüm. Ben düşündüm.
>> Meryem'den kork, kızından kork,
damadından iş istemekten de kork.
Her şeyden kork. Korkaksın.
[Müzik]
Sen de
Efe'de kimseye muhtaç olmayacaksınız.
Kendini kapalı tutarsan.
Daha da bana elişme.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Nasılsınız çocuklar?
>> Hamd olsun hocam.
>> Bugün siyer günüymüş. Hazırlandınız mı?
>> Feyzac ficarı anlatmıştı. Gaz bey
anlatacaktı.
>> Ficarı. Aferin. Adın ne senin? Hümeyra
>> siz biliyor musunuz gaz ve ne demek?
>> Savaş gibi bir şey ama Allah için
yapılan, iyilerin yaptığı savaş.
>> Ağır bir mesele değil mi? Hak yolunda
savaşmanın çeşit çeşit yolu var. Lakin
mühim olan doğru yolda doğru niyetle
savaşmak.
Gazven'in mastarı Gazben. Gaz ve ne
demek?
>> Bilemediniz mi?
>> Ne ceza vereceksiniz?
>> Feyza hocanız öyle mi yapıyordu?
Az istemek, arzu etmek demek. Şimdi ben
de sınıfa daha yeni geldim. Sizinle yeni
arkadaş oldum. Ne istiyorsunuz? Önce bir
öğreneyim. Sonra ağır konuları işleriz.
[Müzik]
>> E hadi yok mu bir şey isteyen?
>> İftarın hemencik gelmesini isterim.
İftardden sonra da hemen sürün gelmesini
istiyorsun.
>> Gelir gelir. Merak etme. Hadi şimdi
kağıdı kalemi çıkarın. En çok
istediğiniz şey yazın. Sonra da Allah'a
dua edelim isteğimizi kabul etsin diye.
Ben de sizi daha iyi tanıyayım.
>> Ceza bu mu?
>> Ceza yok.
Siz ne istediğinizi söyleyeceksiniz. Ben
de sizi daha iyi tanıyacağım.
>> Uzaya gitmek istiyormuş. Babasından
duymuş. Bir adam uzaya gitmiş. Anlatıp
duruyor.
>> Sen niye söylüyorsun ki? Sana ne?
>> Uzay. Evet. İlk defa bir Türk astronot
uzaya gitti. Biliyor musunuz? Bilimde
Allah yolunda başka bir cenk etme yolu.
İşte uzayda seferi sayılırsın diyorlar
ama emin değilim. Bir bakmam lazım.
Hayrola. Ne bu gürültü?
>> Sohbet ediyorduk derse başlamadan önce.
>> Dışarıya taşmış gülüşmeler. Olmaz. Ne
oluyor bu derse bu kadar kıkırdayacak?
[Müzik]
Bir gün uzaya gidersem
ne bu?
>> Bir konu anlatacaktım kolay anlasınlar
diye.
>> Vazifenin ağırlığınca
anlatman lüzum eden usulle anlat. Anlar
onlar. Lüzum etmiyorsa da anlatma.
Mübarek günde yorulmasın çocuklar.
[Müzik]
Kızım
Cüneyt evde mi? Gördü mü kızı?
>> Yok gece gelmedi. Yakalanmadık çok
şükür.
Günaydın.
>> Hadi kızım. Hadi Mira. Götüreceğim seni.
>> Dönmem eve. Mira yakalanacağız burada.
İstemiyorsan giderim ama eve dönmem.
Bulurum ben bir yer. Anne sabahtan beri
laf anlatamıyorum ya. Tamam ben
eşyalarını çıkarım şimdi. Siz kendinize
dert etmeyin.
>> Kızım anan baban perişan oldu. Zar zor
izin verdiler gece burada kalmana.
>> Hiç sanmıyorum vallahi. Gerçi şu an aynı
evde olduklarını da sanmıyorum.
Ana babalar kavga eder geçer.
>> Biliyorsun tabii. Belki benden önce
biliyordun boşancanacaklarını.
Gidemem.
Gidemem. İkisinin de yanında yerim yok.
Çünkü
>> bir çocuğun anasından babasından başka
yeri yurdu yoktur.
>> Biliyordum ben bugünün geleceğini
biliyor musun?
Boşanacaklarını biliyordum. Yani annemle
kalırım diyordum. Ona ona da söylemiştim
hatta bunu. Sonra o ne yaptı? Gitti terk
etti beni. O da listeden elenmiş oldu.
Babamla kalmayı zaten hiç düşünmüyordum.
Çünkü o benim babam değil. Babasının
oğlu önce.
>> Yalnız artık o da yalnız.
>> Dedem var.
Dedem hep vardı yani. Bir odada da olsa.
>> Deden ölüyor.
Babanın sana ihtiyaç var.
Vazgeçmemiş mi? Yalan mı söyledi?
Ne oluyor dedeme? Ne diyorsunuz siz?
Deden ölüyor.
Kendi kendini öldürüyor.
[Müzik]
>> Y Cüneyt sana geldiği vakit o zaman he
demeseydin.
Yeser Hanım Feyza meselesinde bir
sesinin çıktığını da görmedim.
E şimdi kalkmış bana bir güle şikayet
ediyoruz.
>> Yah tamam hata ettim haklısın.
Lakin şimdi şahit oluyorum.
Sana bir çare bul demeye geldim. Bu
tekkede kararları Cüneyt mi veriyor?
Bu birgülü Cüneyt'in aklına kim sokuyor
peki?
>> Yahu haber meselesinde bir gül bizi
ipten aldı. Şimdi iki tane çocuk
kıkırdadı diye. Ne diyeyim ben kadına?
>> Yun yalnızca o değil. Bugün bu yarın
başka bir şey. İki başlılık hayır
getirmez bu kapıya. Sen konuşmuyorsan
ben konuşurum. Benim gözlerim şahin
gibidir. Sen kendine dert etme bunları.
Sen yeğeninle ilgilen. Ben de kendi
derdimle ilgilenirim. Biznillah.
[Müzik]
Dünür Feyza'yı alışverişe çıkartacakmış.
Sensiz olmaz. Sen de kalk git. Hadi
>> yahu mahalle yanar. Tövbe tövbe.
>> Yesel hanım
gel.
[Müzik]
Müyesser Hanım,
siz de mi buradaydınız? Selamünaleyküm
ikinize de.
>> Aleykümselam.
İyi insan lafın üstüne gelir.
>> Ramazan ziyareti bu akşammış diye
duydum. Bir faydam dokunur mu? Bir
yardım lazım mı diye sorayım dedim.
>> Ne güzel. Ne güzel. Sen alakadar olur
muydun? Yok yok yo olmasın olmasın.
Bizim mübarekler çözersen olma.
>> Peki selametle.
>> Cüneyt
efendi
dersleri benden alıp verdiğin hanım.
>> Hanımının halası talebelerin kafasını
karıştırmasın.
Kurda kuzu emanet etmek gibi. Bu kızın
evvelce neden vaktime katıla uğradığını
bile bile hem de nereden esti?
>> Bu ara herkes geçmişi konuşmaya ne kadar
meraklı değil mi amca?
Damadın ailesi için bile neler deniyor.
Birgül hanım o gün o muameleye layıktı.
Bugün buna layık. Ola ki haddini aşar.
Aynı hataları meylederse gözünün yaşına
bakılmaz. Amcam doğrusunu bilir.
>> Haddini aşan kim olursa olsun bunu
senden beklerim.
>> En yakınıma bile
selamet.
[Müzik]
>> Anne gitmek zorunda mıyız?
Babamla konuşmadın mı sen?
>> Konuştum kızım.
Baban bunun çok doğru bir izivaç
olduğunu düşünüyor.
>> Anne.
>> Aa
>> abla hayırdır?
Ben de geliyorum alışverişe. Dünürü
tanımam icap eder.
Kızıveriyoruz nihayetinde.
Gel Dönür gel. Ele Afanım geniş araba
yolladı rahat gidelim diye. Yerimiz bol.
Şes adem gel otur yanımaç.
>> Gel güzel kızım gel.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Hayırdır hanım?
>> Ben bir fani olarak size akıl danışmaya
geldim. Yani bir 5 dakikanız varsa
>> hanım annelerden alsan. Ben daha tazeyim
>> biliyorsunuz. Çekindim biraz.
E geçmedim. Sağ olasın.
[Alkış]
Hoş geldin Küçük Hanım.
>> Dedemle konuşacağım.
>> Bir dakika önce biz bir
>> önce dedemle konuşacağım.
>> Ne konuşacaksın dedenle?
Meryem Hanım söyledi.
Biliyorum dedemin kararını. Tamam mı
>> Mira? Tamam tamam Levent bırak bırak
konusu.
[Müzik]
Hani Meryem Hanımı arayayım sağ salim
geldi diye.
[Müzik]
>> Buyur. Nedirmiş gülün?
Benim başımda bir bela var.
Nasıl bir bela?
>> Bir erkek belası.
Kime söyleyeyim, kime anlatayım
bilemedim.
Tövbe estağfurullah. Kocan mı?
>> Yok. Kocam gideli çok oldu. Bizi de
müşkül durumda bıraktı. Bir de oğlum
var.
Allah bağışlasın. Amin. Cümlemizi.
Bu adam
ben bilemedim.
benim kafamı karıştırdı.
İslami usulleri de iyi bilmediğimden.
Kardeş ne dedi?
>> Dedi ki, "Bir erkek evli de olsa
eğer lüzumi varsa
birden fazla eş.
>> Kardeş sen bunu dergahta hanımerle
konuşsan iyi olacak. Ben bilmem.
>> Kızarlar da beni kapıdan kovarlar diye
korktum. Ondan geldim sana.
Bir usul, bir yol.
[Müzik]
Hayırdır?
>> Hayırdır kızım?
>> Dergaha gidecektim. Gelecek misin? Sana
bir bakayım dedim.
>> He iyi geç diyeceğim ama içeride biri
var.
>> Kim?
>> Bir hanım vardı hani dergaha yeni gelen
küçük bir oğlu var.
Efe oğlum
>> herhalde.
[Müzik]
O kadını gönder.
>> Sebep
o kadın babam beni ebe kadının evine
götürmüştü ya.
Sonra siz geldiniz Cüneyt Efendiyle.
O kadın tanışıyor onlarla.
>> Anladım anladım kızım. Hadi sen geçiver
D der.
[Müzik]
Hanım, lafını hiç tamam etme sen.
Ne oldu ki?
Sen bir kalk.
Dergahta derdini kime anlatıyorsun
bilmem.
>> Hanım sen beni yanlış anladın.
>> Ben anladım. Anlayacağımı. Hadi
selametle.
[Müzik]
Mira e geldi. Sağ ol.
Dadı.
>> Eşek zıpası.
Hemen rol çal sen. Anladık. Tamam. Evin
en önemli derdi sensin. Tamam. Tamam.
>> Dede doğru mu söylediklerin?
>> Doğru.
>> Bir şey kızdığın için mi? Babama mı
kızdım?
>> Yok ya. Öyle olsa huzur evine giderim.
>> Neden o zaman?
>> Bir akıl yürüt bakalım.
>> Akıl yürüteyim.
[Müzik]
Sen kimsin?
Suavi Alkanlı. Nasıl birisin? Çok güçlü,
çok zeki, otoriter.
Sonra hastalanıyorsun.
Hastalanın çaresi olmadığını öğrenip
daha çok hastalanıyorsun. O güçlü
görünüşünü kaybediyorsun. İnsanların
sana bakışlarından bile rahatsız
oluyorsun. Kendini olana kapatıyorsun.
Oğluna, ailene eziyet olduğunu
düşünüyorsun.
Hayatta başaracağın son şey Zeynep'e
yardım etmekken o da olmuyor. Rezil
hissediyorsun ve bu duyguyla yaşamak çok
saçma geliyor.
[Müzik]
>> Hepsinin farkındasın yani.
>> O biliyor musun ben de sınavdan düşük
not alınca böyle hissediyorum. Böyle
sanki bir meteor gelip bana çarpacak ve
sonra her şey puf. Ya da bak bir filmde
görmüştüm. Kocaman bir gemi kontrolünü
kaybedip sahile insanların üzerine doğru
geliyordu.
Ben de sınav günü babamı düşününce o
koca koca gemilerin benim üzerime doğru
geldiğini hissediyorum.
>> Babanın senden beklentisi çok. Çünkü ben
de çocukken ona öyle davrandım.
Bunu doğru bildi. Başka bir şey görmedi
ki. O sebeple kısacaksan sen bana kız.
Babana haksızlık etme. Senin baban benim
yanımda anca bir turistik gemi olur. Ben
kuruvazörüm.
>> Kruvazör ne? Savaş gemisi.
[Müzik]
Baban seni çok seviyor.
Sadece üzerinden bir savaş gemisi geçti.
[Müzik]
Ah! Benim bunu açmam lazım.
>> Tamam.
[Müzik]
Alo.
>> Şu abi Bey, heyet için randevu aldım ama
evden çıkıp nasıl geleceksiniz?
Bir planım var.
>> Hurislerim, kızım sayılır vallahi. Böyle
ne olsa buraya geliriz biz. Düğün,
dernek, bebek tebrikleri hep çok
yardımcı olur. Sağ olsun
>> Ayze Hanım en esaslı müşterimiz. Her ay
zevkine uygun takılar getiririz. Ben
böyle eli açık, gönlü güzel birisini
görmedim.
>> Estağfurullah. Estağfurullah güzel
kızım. Esas misafirlerimiz pek kıymetli.
Ulularımız, büyüklerimiz. Allah razı
olsun. Şezadem asanoğlum affanımın
nişanlısıdır.
>> Allah tamamını erdirsin Ayz hanım. Amin.
Amin.
>> Ben şimdi sizlere zevkinize göre bir
şeyler çıkarayım.
>> Şehzademe Trabzon'a sırı pek yakışır. O
da beğenirse tabii.
>> Siz bilirsiniz.
>> Çıkar kızım çıkar. Şöyle zümrüt
gözlerine yakışan zümrüt yeşili bir
kolye göstermiştin geçenlerde bana.
Beğenmiştik. Onları da çıkar. Gözünü
seveyim. Huriser
[Müzik]
gel bakalım.
Ne güzel oldu tenine. Maşallah.
Maşallah.
>> Vallah fark etmez benim için.
>> Bak benimkiyle aynı.
>> Ah abla içi parçalanıyor. Öyle mi
olacaktı?
>> Onu Feyza düşünsün. Asna bak kızın
yanında hürmet görüyor. Vakti mekatıla
gitseydi bu iş. Göremeyecektin kızını.
Hep o zehnip yüzünden oldu ne olduysa.
Ah ah.
Ama ben bilirim ona ne yapacağımı.
Nefsinle konuşma. Sanki sen çok
bayılıyorsun da. Sebeplerimiz ayrı. Sen
kızının derdindesin. Ben dergahın yolu,
töresi, Zeynep Uyaşta hanımannel
kalktıysam,
hele ki yola yordama karışıyorsa
ona bir hanımannelik dersi vermek icap
eder.
[Müzik]
Hadi.
Hayber'in fethinden sonraydı. Hani
>> Şam Ticaret Yolu Müslümanların
kontrolüne geçti.
>> Aferin. Senesi kaç?
>> Hi 7.
Miladi
>> 629.
>> Hocam nasıl hesaplanıyor? Bugün kaç?
>> 1445'teyiz.
>> Ama ona 622
ekleyince 2067 çıkıyor. 2067 yılına
değiliz ki.
>> Öyle hesaplanmıyor çünkü.
[Müzik]
Sen kafandan mı hesapladın onu?
Aferin.
[Müzik]
Ay takvimi ve güneş takvimi farklı ya
ondan.
>> Nasıl?
>> Hicri takvimde ay dünyanın etrafında
döner. Onu hesaplıyoruz. Miladi takvimde
de dünya güneşin etrafında döner. Onu
hesaplıyoruz.
>> Aynı zamanda dönmüyor mu?
>> Yok.
Bak şimdi
[Müzik]
bu ay,
bu dünya,
bu da güneş.
Ay dünyanın etrafında döner. Dünyada
güneşin etrafında döner.
[Müzik]
Küçük olan büyük olanın etrafında döner.
>> Niye hanım anne?
>> Çünkü büyük olanın kütle çekimi daha
fazladır.
>> O ne? Hani banyo küvetinde su giderken
dolanarak gider ya. Ama içinde taneler
olursa onlar da suyla birlikte döne döne
gider.
Ay dünyanın etrafında yaklaşık 27 gün 7
saatte döner. O da
[Müzik]
27.29 29 gibi bir şey yapıyor. Ay ve
dünya güneşin etrafında döner. Dünya
güneşin etrafında dönerken ayla birlikte
denk gelince kavuşma zamanı olur. Bu da
yılda 2 ya da 3 kez olur. Onun da
ortalamasını alalım.
2.2 ediyor. Bunları toplarsak 29.49 49
29,5 gibi bir şey yediyor.
[Müzik]
Onun bir hanımanne olarak kifayetsiz
olduğunu gösterirsek gerisi gelir.
>> Cüneyd'in hassasiyetine
değmesi lazım o dediğin.
>> Akşam gba iftaritı var. Zeynep gelsin
bakalım. Hanımeliğini orada göstersin.
>> Bir de hamile sıfatı mı vereceğiz ona?
>> Gereğini söylemeden.
>> Malum hanımanne ne yapması gerektiğini
bilmesi lazım. Söylemeye gerek yok.
>> Aa
abla
kız bana bak.
Aklınla bin yaşa sen.
[Müzik]
>> Çok şık. Çok şık değil mi Horis? Çok
güzel.
A ne yaptınız Ayza Hanım?
>> Ben bir şey yapmadım. Oğluma fan
yapmıştır. Hediy buyurun.
>> Kabul edemeyiz.
Yok kabul edemeyiz.
[Müzik]
Lakin gelinimiz Zeynep Hanım Cüneyt
Efendi'nin zevcisidir. Gençtir de eminim
bu ona çok yakışacak. Vallahi çok
makbule geçer. Teşekkür ederiz.
>> Tabii tabii. Huriserciğim bunu da
paketleyelim.
Zeynep gelinimize oda
[Müzik]
>> benim yüzümden oldu.
>> Duygu sömrüsü yapıp yırtmaya
çalışmıyorsundur diye düşünüyorum.
Yapmasın öyle bir şey.
>> Baba o değil. Benimle evdeyken
düştükten sonra oldu. O hastanede
başladı o gelgitler. Yavrum o zaman
Zeynep yüzünden de oldu, Meryem yüzünden
de oldu, benim yüzümden de oldu. Hayır
Mira deden çok hasta. Bu kadar.
>> Sen ne yapardın öyle bir hastalığın
olsa?
>> İntihar edenlerde gördüğümüz bir şey
var. Mesleki olarak sürekli endişe
verici bir güne uyanmak ya da ümit
verici bir güne uyanamamak.
>> Dedem de öyle.
Gitgide daha da kötüleşecek hastalığı.
Onu yeni bir güne, güzel, ümit verici
bir güne uyandırabiliriz.
İntiharı deneyen insanların birçoğu
sonrasında vazgeçiyorlar. Bir daha
denemiyorlar. Hayata farklı bakıyorlar.
Fikirleri değişiyor.
>> Sizin evliliğiniz için de geçerli mi bu?
>> Anlamadım.
>> Fikirler değişebilir mi?
>> Sen şimdi konuyu değiştirme.
Senin böyle habersiz gidişin
>> boşanacak mısınız?
Hayır,
şu an gündemimiz bu değil. Gündemimiz
deden ve sensin.
>> Üzme kendini. Bak, cezanı sonra
vereceğim senin.
Şimdi arayı kapat. Hadi bakalım.
>> Neyse canım.
Sınavdan daha önemli şeyler varmış
hayatta. Allah Meryem Hanı'a ve Zeynep'e
kolaylık versin.
>> Ne demek o?
Yok bir şey.
>> Cüneyt gördü mü seni?
>> Görmedim merak etme.
>> Bismillahirrahmanirrahim.
>> Selamünaleyküm. Cüneyt Efendi'ye bir
diyeceğim vardı.
>> Aleykümselam. Bir sorayım.
>> Sor bakalım. Sor
>> Naim neredesin? Konuşmamız lazım.
>> Ne konuşacağız?
>> Bir buluşalım. Anlatacağım.
>> Bir sabah konuştuk konuşacağımızı. Sen
diyeceğini dedin, ben diyeceğim dedim.
Bitti.
>> Naim. Bak başka mesele diyorum. Çok
önemli diyorum. Konuşmamız lazım.
>> Ya kapat işim gücüm var. Kapat.
[Müzik]
Bismillah.
Selamünaleyküm.
Allah kabul etsin.
Sadakallahül azim. Ve aleykümselam ve
rahmetullahi ve berekatü.
ve mağfiru
ebeden ve daim
>> bir maruzatım olacaktı Cüneyt Efendi
vaktiniz varsa
>> selamın uzunluğundan anlamışsındır ki
vaktim var.
Buyur Naim Efendi.
Ailesel bir mesele sayılır.
Bismillah.
Ne kadar güzel ailenizle alakadar
olmanız. Ailemiz,
vazifemiz, bir erkek aile fertlerinin
idarecisidir." diyor Peygamber
Efendimiz.
>> "Benim en kıymetlimi aldınız.
Siz de
en kıymetli makamınıza layık gördünüz.
Allah sizden razı olsun.
Bizi yükseğe koydunuz.
Bizim için gönül makamından daha büyük
bir saadet makamı yoktur.
Estağfurullah. Diyeceğim şu ki e ben
düşündüm zinhar kendim için değil.
Öyle bir makamda olan Zeynep'in babası
olaraktan dışarının
bize daha münasip göreceği
bir yeni makama, bir yeni bir vazifeye
gelmem
usule daha uygun
olmaz mı acaba?
Makamlar insanları değil,
insanlar makamları şereflendirir. Naim
efendim
sayizde fakir fukara görüyor ki bu
kapıda aşağı yukarı yoktur.
Bu tespih taneleri gibi yan yana
dizilmişizdir.
Görüyorlar ki senin gibi bir zat bile
fakir fukaraya erzak dağıtımını yapmakla
şerefleniyor. Böylece onları da makamını
da bizi de şereflendiriyor.
Keşke ardımızdan halimizin peybetini
yapanlar da bu sözlerinizi duysaydı.
Bu sözlerinizden feyz alsaydı.
Nihayetinde
biz aciz kullar için doğru yol ancak
istişareyle bulunabilir.
Bana müsaade Allah'a emanet olun.
Naime efendi hele gel at.
Affan Efendi'nin bağışıdır.
>> Allah kabul etsin de böyle bitecek şey
mi o?
Bizim bu kadar eksiğimiz var mıydı ya?
Banfendi çok müstesna bir insan. O artık
ailenizden. Feyza Hanım'ın
müstakbelleri.
E haydi bir el at. Kamyon beklemesin.
>> Arif Efendi bizi takdim etti ama ben
sizi çıkartamadım.
Cüneyt Efendi'in babasıyım ben.
>> Kayın pederi.
Kayın pederi
>> kızımla evli de damadım olur. O manada
söylüyorum.
>> Aman ne şeref ne şeref. Çok memnun
oldum.
>> Bil mukabele. Bil mukabele.
>> Yanlış anlamazsanız yani kusura
bakmayın. Ben bir iki tane adam gönderip
bunları hallettireyim. Çünkü sizin
taşımanız çok uygun kalmayabilir.
Estağfurullah ya.
Estağfurullah.
Biz burada hepimiz
bir tesbihin
taneleri gibi yan yana dizilmişiz.
İyi iş kötü iş yok.
Cenabı Hakk'ın rızası var.
Estağfurullah.
Hiç şüphesiz.
Lakin her işin ehline verilmesi
gerektiği gibi bir işin ehlini de doğru
işe koşmak çok daha efektif. Efektif
ne?
>> Faydalı.
Yani siz hayırlı gibi düşünün.
Mesela Arif Efendi nasıl benim müstakbel
kayın pederimin her işine koşturuyorsa
bu o işlerde pek bir mahir. Ehli odur
yani. E ya öyle
>> akraba sayılarız.
>> Ben size şöyle kalbimi takdim edeyim.
Bulunsun.
Herhangi bir müşkülde arayın. Eyvallah.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam. Oğlum
>> hoş geldiniz anacığım.
Hanımanne Feyza Hanım.
>> Aleykümselam.
>> Bana müsaade et.
>> Her daim bekliyorum.
Feyza Hanım vallahi senin hayrına
dağıttıracağız bunları ha. Hepsi senin
içindir.
>> Maşallah oğlum çoktur. Ee çoktan çok
gitmeli ana. E fakir fukara da çoktur.
Hele siz söyleyin ne yaptınız? Buldunuz
gönlünüzce bir şey arabanın içi torba,
çanta dolu. Lakin
>> lakin hiçbir şey beğendiremedik.
İstemedi Zağı
>> estağfurullah. Beğenmemek demeyelim.
Feyza'nın öyle şeylerde pek gözü
olmadığındandır.
İstemiyorum dedim ben. Boşuna aldınız.
İstemem hiçbirini.
Hanımne,
kabahat bizim.
Çok daha iyilerini alacağız inşallah.
Anne, tamam
>> öle tabii. Öyle.
>> Tevazu gösterdiniz. Utandırdınız bizi.
Sağ olun.
>> Estağfurullah. Selametle.
>> Selametle.
[Müzik]
Afanım! Ne olacak? Buncatı müceffer
bunlar da fukara ya.
>> Ya ana ayağının altına kurban olayım.
Bir dur ya. Bırak bırak yapsınlar
tafralarını.
Her şeyin bir vakti var
[Müzik]
ya. Yoksa ben hiç anamı üzdürürüm.
Haydi geç.
Bismillahirrahmanirrahim.
O yüzden de güneş yılıyile ay yılı
arasındaki fark böyle oluyor.
Tamam. Hadi toparlanalım.
Eğer bir şey merak ederseniz de bana
sorarsınız. Tamam mı?
Yalnızca bana bugün yeni şeyler
öğrendiniz.
Sevdiniz mi?
>> Evet hocam.
>> Buna riyaziye diyorlar yani matematik.
Ama bu aramızda bir sır olarak kalacak.
Kimseye söylemek yok. Anne babanıza
bile. Müyesser Hanım duyarsa var ya.
Anlaştık mı çocuklar?
>> Anlaştık.
>> Yine bebek kızı
>> burada mıymış kız? Kursa halasının
yanına girerken görmüşler. Çıkmamıştır
daha. işedinmiş kendini. Hıasını
vazifelendirmeyi de o işaret etti
eminim.
>> Her gün gözünüzün önünde kuvvetlendi.
>> Onun hatası senin günahını affettirmez
Feyza. Sana ceza onun başına gelecekler
nasihat olacak.
>> Sakın bir terslik çıkartma. Dediğimi
yapsan.
[Müzik]
He hanıme
hayr Arif efendi
>> sorma hanıme koliler. Afan Efendi sağ
olsun Ramazan kolilerini getirmiş. Biz
de üstüne taze börek koyacaktık
eklememişler.
Öyle eksik gitti koliler
>> haber vermedi börekçiye kimse.
>> Allah Allah.
Bahadır gidecekti.
>> Onun işi mi ya? Senin işin. Haber verin
yetiştirsinler.
>> Kusura bakmayın. Ben hemen söylerim
yetiştirirler.
>> Sen ne arıyorsun burada? Namareme yakın
hanımanneyi burada mı arıyorsun?
Gitseydim börekçiye.
>> Yok estağfurullah. Eee, siz sizin sizden
sonra o ders verecek diye duyduydum ben.
>> Tamam. Tamam. Neyse ne? Biz Zeynep
Hanım'ı arıyorduk içeride mi? Vallah ben
tam içeriye girecektim. Sizi gördüm.
Girmedim. Bilmiyorum.
>> Tamam. Tamam. Sen işini aksatma. Hadi.
>> Hayırlı günler.
[Müzik]
>> Ne diyor? Kendisi hareketsiz. Bir önceki
harf örtü deli hissediyor.
[Müzik]
>> Hoş geldiniz.
Aleykümselam.
>> Aleykümselam.
>> Dersin sonuna yetiştik herhalde.
Ölmedik. İyi olmuş.
>> Estağfurullah. Dağılıyorduk zaten.
>> Birgül hocam biraz vaktiniz var mıdır
bir çocukla ilgili?
Zeynep kızım sen bekle.
Zeynepciğim.
E bizim bir adetimiz var. Şöyle ki her
Ramazanda hanemizden ihtiyaç sahibi bir
aileye iftara gidilir. E madem artık
hanım annesin, Cüneyd'in eşi olarak bu
sene hami sen olacaksın. Bak bu büyük
bir şereftir.
>> Çok mübarek adetmiş. Allah razı olsun.
>> Kime gideceğimize de sen karar
vereceksin. Hazır çocuklar da buradayken
onlardan biri de olur.
>> Hümeyra, akşam müsait misiniz?
>> Estağfurullah Zeynep abla.
Zeynep abla değil, hanımanne diyeceksin.
>> Şey, bekleriz hanımne.
>> Allah senin açıklığı versin.
[Müzik]
Bir daha sakın yapma. Ya Riyaziye
anlattığını görselerdi görmediler ama
çocuklar da söylemez zaten. Kime şikayet
edecekler? Korkuyorlar hepsinden.
Sevmiyorlar da. Zeynep bak ben bu bedeli
ödedim. Bir duyarlarsa seni Cüneyt
Efendi bile kurtaramaz. Hatta ilk o
verir cezanı. Vaktime katılı bırak. Seni
boşayıp ceza olarak kime vereceklerini
düşünemiyorum bile. Tamam Allah korkma.
Annem de sen de beni fazla hafife
alıyorsunuz. Lakin ben aklımı
kullanıyorum. Azıcık itimat edin bana. O
Feyza'nın bakışları bakış değil.
>> Baksın iftarda herkes bakacak. Cüneyt de
onun gözünde güçlü olduğum vakit o kadar
kolay sindiremezler beni. O gün gelince
de buradan çıkıp okurum. Dua edelim de
bu yolda başına kötü bir şey gelmesin.
Hadi
>> abiciğim.
Hayırdır? Hangi dağda kurt öldü? Geç
otur.
>> Bak gene seçkin meselesi ise
>> değil.
[Müzik]
>> E sen
daha erken diye mi?
>> Ben içmeyeceğim.
Ee
anlat bakalım
>> ne bu haller?
>> Hangi dağda kurt öldü dedin ya.
Bizim dağda bizim yaşlı kurt ölüyor.
>> Babama bir şey mi oldu?
>> Ötazi başvurusunda bulunmuş.
[Müzik]
Kendini öldürmek istiyor.
>> Suabe amca
ne kadar iyi görünüyorsun.
>> Şaşırdın mı madam? Giydirdi
>> yani. Evet. Beklemiyordum açıkçası.
Yani bilmesem neşeli diyeceğim.
>> Ölüm iyiliği diyelim.
Ne var oğlum? Hep sen mi münasebetsiz
şaka yapacaksın yani?
>> Neden çağırdın beni?
>> Ha bak tam beklediğim gibi. Sen de
diğerleri gibi zırıldamadın hemen vazgeç
diye. Tam da bu sebeple çağırdım ben
seni. Benim adım değil.
Ayrıca inandığım bir şey dedi değil
insanları sorgulamak.
Ama bu konuda Levent'in vazgeçeceğini
hiç zannet etmiyorum. İnadını senden
almış biliyorsun.
>> Yaşayıp göreceğiz Seçkin. Hadi ya da
ölüp.
>> Bir soru soracağım.
Asla yargı değil.
Nasıl karar verdin ölmen gerektiğine?
Yani bu dünyaya doyduğuna
sofradan yalnız doyunca mı kalkılıyor?
Belki de ben artık sofraya oturamadığım
için gitmek istiyorum.
Sen kendin için mi sordun? Bilmiyorum
yani. Gelecek ve gösterir tabii belli
olmaz ama en azından şu aralar iştağım
yerinde.
>> Tam aradığım adamsın.
Seçkin
araban duruyor mu?
>> Tabii.
>> Ha sö yapıyor musun?
>> Yani yalnızca açken.
>> E iyi bana boğaza saldıracaksın. Sonra
da Madam Smarski'nin yanına
bırakacaksın.
>> Peki hemen. Hadi bakalım.
>> Hadi bakalım direksiyona.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Şöyle vereyim.
>> Allah razı olsun.
>> Amin. Ecmain
>> na
>> hasbinallah.
>> Her yerde seni arıyorum. Neredesin?
Yok ben sana işin başında aşkın demedim.
He. Konuşacağımızı konuştuk. Konuşacak
bir şey yok demedin mi?
>> Ya önemli diyorum. Her şeyden önemli.
Bir bırak bir dinle.
[Müzik]
>> Ben hanımına gittim burun.
>> Ne? He
[Müzik]
>> atladın öldürürüm seni. Ha ben o kasaba
sünebek kocana benzetmem. Vallahi
öldürürüp atarım bir yere. Kimse bulamaz
seni. Ha
>> gidip anlatacaktım her şeyi. Bana
ettiklerini bir diyecektim
>> lan.
>> Ama demedim. Çünkü bir baktım sen benden
daha zavallıymışsın Naim. Kafasız.
>> Ağzını topla senin.
>> Karın ele güne dost olmuş Naim.
Levent Alkanlı kim? Karının telefonunda
adı var.
>> Sen bu kadar haysiyetsiz bir kadındın da
ben mi göremedim acaba?
>> Ne diyorsun ya sen?
>> Ağzında çıkanı kulağın duysun. Kasp suçu
işliyorsun sen şu an. Namuslu bir kadına
zina ediyor demek efendimizin
insanı helak eder dediği en büyük
günahlardan iftira etme.
>> Ben kimseyi iftira etmiyorum.
>> Bak konuşma. Hadi yürü. Günaha sokma
beni mübarek günde.
Ben seni bıraktım gittim diye mi bütün
bunlar? He
>> ne olacaktı? Ben senin iki lafına kanıp
karımı boşayıp seni mi alacaktım?
>> Ben senin iyiliğine konuşuyorum.
Git kendin bak. Salonda çekmecede
dantellerin altında telefon. Git bak
bakalım kim yalan söylüyor. Enayisin
sen. Enayi.
>> Sen yoldan çıkmışsın da
benim gözlerimi görememişsin.
Allah ıslın seni.
[Müzik]
Eh Esra.
>> Ayşa ne habersin?
>> İyiyim vallah. Ne olsun sürünmece? Ne
diyeceğim? Levent hoca gelmedi hala.
Bekleyelim mi?
>> Neyi? Hastası yok ki bugün.
>> Ama babası heyete çıkacak ya rapor için.
>> Suave amca mı? Benim haberim olurdu ya.
Bir yanlışlık olmasın.
>> Yook. Akıl sağlığı yerindedir raporu
için. Bak.
[Müzik]
Hadi hadi hadi. Daha hızlı gitmiyor mu
bu?
Bekleseydik ya. İyisin değil mi?
>> He eski toprağız biz. Tamam.
>> Eee nereye bırakıyorum seni? Neredeydim
madam? Smartski.
>> Evet. Hastane tarafına. Bot göz
kontrollerini yaptırmak istedi. Malum
Avrupa'da pahalı. Nasıl ya? Bu kadın
zengin değil miydi
>> ya? Parası var diye salak değil ya.
>> Ha doğru. Evet evet doğru.
Devir ekonomi devri sonuçta değil mi? O
zaman ne yapıyoruz? Leventin hastaneye
[Müzik]
Niye zahmet ettin anne? Kompostu kızım
içersiniz sahurda ferahlatır.
>> Ben yapardım.
>> Sen işlerine bak. Hem akşam mühimmiş.
>> Gurba iftarı. Bizim oralarda yoktu bu
adet değil mi?
>> Yok. Kendini Bey Paşa zanneden de
gariptir ama
>> ölünce anlarlar.
>> Ha benim akıllı kızım. Sen bunlara kafa
yorma. H. Senin kaderin başka.
O kızcağızların kaderin olacak anne.
>> Onlardan da anaları babaları mesul
>> ya. Onların anaları babaları Cüneyt
Efendilerin Sade hocaların sözünden
çıkmıyorsa babam gibi
>> konuşturma beni şimdi. Babanın tersine
gelse dedikleri gider mi peşlerinden?
Bırak
ibadeti paralı yap da göreyim ben.
>> Estağfurullah.
>> Öyle bak mesele insanlık meselesi. Ne
diyor bir hazret? İmandan önce insan
olacaksın. İnsan olmadı mı iman bir işe
yarar mı? Nedir insanın sıfatı? İki,
insaf, kıyas-ı nefs.
İnsaf yoksa kıyas-ı nefs yoksa insan
değilsin kızım.
Ben bir şey derim de.
>> De
şu Levent Bey var ya benim diyenden daha
Müslüman. Sufi Bey de haram yememişler.
Yüzlerinden, ellerinden belli. Senin
için yaptıklarını senin için başka kim
yapar? Kim? Bu oyunlara girme demem
ondan kızım. Hı? Kimin derdine belli
olmaz bu işlerde? Sen Allah rızası için
dersin. Hzreti Yunus gibi denize
atıverirler.
Kalkalım mı? Ayılmadan babama yetişmek
istiyorum.
[Müzik]
Gel benim de dışarıya görürsün babanı.
>> Seçkin kandırdın beni.
>> E sen de beni kandırmaya çalıştın ama.
Suavi amca
>> nasıl anladın sen bunu?
>> Esra anlamış. Heyet raporu alacakmışsın.
Levent'e haber etmiş. da bana.
[Müzik]
>> Merhaba baba.
>> Umarım benden habersiz hiçbir şey
yapamayacağını anlamışsındır.
>> Beni sen mecbur ettin. Benim işime
karışma.
>> Arkamdan dolap çevirme baba.
>> Abi tamam sakin.
>> Ben sakinim. Sakince de gidiyorum.
[Müzik]
Beni eve bırak seçkin. Herhalde bu
kadarını yaparsın.
>> Baba gitme.
Gel bir sofraya oturalım senin.
>> He bak Suali amca demek ki daha
oturacağın sofra varmış. Ha
[Müzik]
>> aç mısın babam?
İstediğin bir mezhep varsa söyleyeyim.
Ya da bir kadeh bir şey
>> dokunuyor bana.
>> Hım. Kazara ölürüm de ölümüme kendim
karar veremem diye mi korkuyorsun?
>> Döküçüende.
Şöyle kötü babaydın, katıydın, soğuktun.
Dök.
>> Niye? Sen kendini daha iyi hisset diye
mi? Ölümünle bana iyilik ettiğini
düşüneyim diye mi? Ya da sadece kendin
için değil benim için de yapıyor diye
zannedeyim diye mi? Ha gerçekten mi? He
>> memnun değilsin benden. Hiç de olmadın
zaten.
>> Sen istiyorsun ki biz kavga edelim.
Çünkü o zaman kazanırsın tartışmaları,
savaşları.
Ben istemiyorum.
Ben böyle karşılıklı
yemek yiyelim istiyorum. Şu savaş
alanından bir çıkalım. Şu zırhlarımızdan
bir kurtulalım istiyorum. Havalı, havalı
lakırdılar. Bunlar da boş
bomboş. Anlamıyorsunuz ikiniz de.
Bırak ya bunları.
Şunu de bana. Sen beni nasıl
hatırlıyorsun kızım?
>> İşte saydın döktün demin bir sürü. Öyle
baba, böyle baba diye.
>> Değil onlar.
Sen beni iyi tanımışsın. Ben de seni iyi
tanıyorum.
Söyle bakayım bana.
Benimle alakalı ilk hatıran ne?
>> Lisedeydim. Kar tatili olacaktı.
Yapmadılar.
Ama ben sinemaya gitmek istiyordum.
Senin imzanı taklit ettim.
Yanlış atmışım imzanı. Of imzan bile
zordu baba. Anladılar tabii. Müdür
çağırdı. Geldin dikildin müdürün
karşısına. Öyle dimdik, estin,
güllledin. Benim kızımı neyle
suçluyorsunuz dedin.
Kurtardın beni.
>> Sonra ne yaptım? Ne ceza verdin?
>> Hatırlamıyorum. O kadar çok ceza
veriyordun ki
ondan herhalde.
>> Sen beni güçlü hatırlıyorsun Hande.
Çünkü güçlüydüm ben hep. Kata de kötü de
güçlüydüm ben ama şimdi önüme bir parça
kağıt koy.
Kalemi tutuştur elime.
Kendi imzamı atacak gücüm yok.
Anladın mı?
>> Zayıfım demek zayıf insanın ağzından
çıkacak laf değil baba.
Abimle de bu yüzden savaşıyorsunuz
zaten.
[Müzik]
Bayram geliyor.
>> Hı. Evet.
>> Bir zaptiye Bektaşi'yi gece vakti yolda
çevirmiş.
Demiş, "Nereden geliyorsun? Nereye
gidiyorsun?"
"Namazdan mı?" "Namaz var mı?" demiş.
"Vallahi" demiş, "Bayramdan bayrama."
Ulan demiş sen şarap mı
zıkkımlanıyorsun?
Vallahi demiş akşamdan akşama.
[Kahkaha]
Biliyordum.
Ay biliyordum. Sinirlerim bozuldu.
>> Gerginlik var.
>> Evet var.
Sen de
>> biz de çeşmelerden, duvarlardan akıyor
gerginlik. Elhamdülillah.
>> Ama olmadı şimdi ya. Ben de seni buraya
germeye gelmiştim.
>> Estağfurullah, eksik olmayın.
>> Ay, peki ne yapalım?
Kaldığımız yerden devam edelim mi?
Annenden bahsedelim.
>> Hangi kısımdan?
>> Ne hatırlıyorsam
hastalığıyla ilgili falan.
Hayal meyal hatırlıyorum.
Bir odaya kapatırlardı.
Beni sokmazlardı içeri. Sen girme
üzülürsün derdi. Aslan yengem doktora
falan gider miydi?
>> Hatırlamıyorum.
>> Öldüğünde peki gördün mü? Yanına aldılar
mı seni?
Ne hissettin?
>> Bilmem.
>> Peki şimdi düşününce ne hissediyorsun?
>> Ölümü mü? Ölüm bendeki yansıması mı?
>> Ne fark eder?
>> Eder. Ölümüne duyduğum tepkiyle
annemi kaybetmenin benim için ne anlama
geldiğine duyduğum tepkiyi
karıştırabilirim.
>> Üzüldün ya da kızdın.
>> Üzüldüysem kime üzüldüm? Kendime mi? Ona
mı? Kızdıysam kime kızdım? Allah'a mı?
Haşa.
>> Kime kızdığının bir önemi yok Cüneyt.
Yani kızdıysan kızmışsındır. Önemli olan
seni takip eden bu hissin kaynağını
bilmek ve bir fikir sahibi olabilmek.
Yani kolay değil. Anneni erken yaşta
kaybetmiş olmayı kabullenmiş olman
dünyadaki en zor şeylerden biri.
>> Ölümü kabul etmek dünyadaki en zor şey.
Lerden biri değil. En zor şey
kimin erken, kimin geç öldüğüne dair bir
ölçü var mı? Biz burada 90 yaşındaki
anasını gömerken kendini yerden yere
vuranı da gördük. El kadar bebeğini
toprağa verirken tevekkül eden de.
>> Neden peki?
>> Çünkü ölüm varlık sancısını tetikler.
Varlık sancısı ne kadar yüksekse
ölümü kabul etmek o kadar zor olur.
>> Böyle mi düşünüyordun o yaşlarda?
Bende varlık sancısı
varlığımla başladı sanırım.
Bu hopted mi vardı? Kazana düşmüştü.
İksir içemiyordu. Onun gibi.
>> Böylesi belki de senin için daha iyidir.
>> Suabi Bey hakkında ne düşünüyorsunuz?
Derdinize deva yoktur diye
düşünüyorsunuzdur.
Gitmek istiyor,
kalmak istemiyor.
>> Öteni,
ben ona teklif etmiştim ama
ben geldiğimde şakalaşmıştık.
geçiştirmişti o zaman beni.
[Müzik]
Şimdi her yolu deniyor.
Ben engel olmasam çoktan gitmişti.
>> Neden engel oluyorsunuz?
[Müzik]
>> Neden mi?
>> Evet. Benim bu hususla ilgili kanunlarım
var.
>> Devletin de var.
>> Yarın olmayabilir. Devlete ne
bakıyorsunuz? Benim ontolojik bir
açıklamam var İslam'da bununla ilgili.
Kendi canını almakla ilgili. Sizin bir
açıklamanız var mı?
>> Cüneyt ahlak sadece dinlere ait bir şey
mi? Seküler bakış açısıyla intihar
yatsınamaz mı?
>> Bence yatsınamaz.
>> Yok burada anlaşamayacağız biz seninle.
Yani bu
yaşamın yüksek ilkeleri insanı insan
yapan maceranın kendisinden doğar ya.
Bak burada sıkışıp kalacağız seninle.
Hem unutma
onurlu bir yaşam seküler bir kültürün
daha da olmazsa olmazıdır.
Kulluk kültüründe bile bulamazsın.
>> Öfkelenin diye söylemedim. Merak
ettiğimden sordum. Bir insan başka bir
insanın kendi hayatıyla ilgili aldığı
karara hangi gerekçeyle karışır diye.
Vazgeçip
gitmek istemesi yanılsamaya ya da
psikosomatik bir buhrana bağlı bir
şeyden bahsetmiyoruz. Yalnız yaşam
kalitesi düşmüş. Ölümüne neredeyse kesin
gözüyle bakılan birinden bahsediyoruz.
Cüneyt, yaşam yaşamdır.
Bu zaten kutsal bir şey değil mi?
>> Kutsal kelimesini ödünç aldınız sanırım.
Kim kutsuyor yaşamı?
>> Yaşamın kendisi.
Allah ol dedi. Demiyor musunuz?
>> Kün.
>> Evet. Olma dememiş.
Kozmolojide olmayan bir şey var mı?
Olmamaya doğru giden bir şey var mı? Bu
yaşamı kutsal kılmaz mı?
>> Kara delikler.
>> Ya onların ardında ne olduğunu
bilmiyoruz ki. Yani olmaması mümkün mü?
Vallahi biraz daha sohbet etsek benden
daha Müslüman çıkacaksınız. Doktor Bey.
>> Belki de öyleyimdir.
>> Benim bildiğim bir şey varsa ki şudur.
Ben annemle ilgili tek bir gözyaşı
dökmemişimdir.
Benim döktüğüm tüm gözyaşları
kendimedir.
Annesizliğime.
>> Sizin de asıl derdimiz sanki
>> Yok. Yok. Hayır. Hayır. Şü öyle değil.
Öyle değil.
Ben babamın yokluğuna alışırım.
Alışırım da bu gidiş bende Mira,
Hande'de çok farklı çınlar. Biz
psikiyatrlar rutinleri severiz. Hayatın
olağan akışı. Genelde zaten
psikiyatrılara gelenler bu hayatın
olağan akışının dışına düşmüş
insanlardır. Hatırlarsın. Yani bilirsin
1950'lerde meydanlarda insanları
sallandırıyorlardı ve topluluklar oturup
bunu izliyordu. Bir şimdiki zamanda
düşünsene böyle bir şey olduğunu. Büyük
bir toplumsal travma olur.
>> Olmaz. Telefonlarını çıkartırlar.
>> Kalıbımı basarım.
>> Doğru haklısın. O da ayrı bir travma
zaten. Sen söylemiştin. Doğru. Hayatın
rutini bunlarla değişiyor zaten. Değişen
şey de rutinin kendisi aslında.
Ben nasıl annemin hastalığına, ölümüne
alıştıysam?
>> Alıştın mı? Bir boşluk yok mu?
>> Var.
İşte tam da bundan bahsediyorum.
O boşluk bir şarkıdaki estir. Lazımdır.
Peki sen babanın boşluğundan doğacak
olan beste hazır mısın?
>> Bunu bilemem.
>> Düşünebilirsin ama
ölüm rabıtası diye bir şey var.
Ehli tariklerin kullandığı eski bir yol.
>> Nedir o? irtibat kelimesiyle
düşünebilirsin.
Şöyle.
Aman korkuttun.
Geldin mi?
>> He.
>> Zeynep'le komposto yaptık. Sahurda
içersin.
>> İyi düşünmüşsün. Eline sağlık.
Gureba iftarı varmış akşama. Gideceğiz
işte.
>> İşim var iftara.
>> Ne işin var?
>> Cüneyt Efendiyle konuştun benim iş
meselesini.
>> Var ya işin
>> öyle değil. Zeynep de hiç yardım etmedi.
>> Kızı ricacı etme.
>> Ricacılık değil ya. Elimizde gelmeyeni
istemiyoruz burada. Cüneyt Efendi
dinlemedi bile. Bana baba da demiyor.
Eriniyor.
>> Babası yok ya. Ondandır.
>> Halledeceğim ama
bu akşam halledeceğim.
>> Neyi?
>> O doktoru
Levent miydi neydi? O karıştırıyor
Cüneyt Efendi'nin kafasını. Dergaha
girip çıkarken de ehli namusa göz
dikiyor.
>> Ne demek o?
>> Ben biliyorum ya.
Hepsini biliyorum ben.
İnsansız
görüşeceğiz. Sonunda görüşeceğiz.
İkin de vakti ne diyorsun Naim? Karışma
Cüneyt Efendilerin işine.
>> Yo
hastaneyi de onun odasını da biliyorum.
Gideceğim ağzıyla burnunun yerini
değiştireceğim önce.
Sonra Cüneyt Efendiden el çektireceğim.
Buralardan ayağını keseceğim onun.
>> Hesabını sormayacaklar mı senden?
>> İftarı bekliyorum işte.
Hayırlısıyla bir iftarımı açayım da.
[Müzik]
Çıkacağım ben.
Ana kız. Siz gidersiniz iftara.
[Müzik]
E şer olsun inşallah.
Eee
hocam ben diyorum ki
yani Feyza Hanım beni biraz daha tanısa
çok daha iyi olur.
>> Sen şu alışveriş meselesini söylüyorsun.
Ben anasıyla konuşacağım. Gerekirse
kulağını çekecek.
>> Haklı.
>> Yok hocam yok. Estağfurullah. Onu
demiyorum yani. Hocam haddimi açmak
istemem ama Feyza Hanım haklıdır.
Yani daha böyle birbirimizi tam
tanımadan böyle buhar gibi alışverişe
götür getir alele cel hediyeler bir
şeyler falan.
Malum yani günümüzde böyle olmuyor.
E biz adını da koyduk. Yani biz otursak,
izin verseniz ben Feyze Hanım'ın gönlünü
alsam, ne bileyim sohbet etsek,
birbirimizi tanısak.
Mesela bu akşam iftar etsin benimle.
>> Cereyan oldu. Sağır.
Bizim de bir adetimiz var. Her sene bir
aileyi ziyaret ediyoruz iftarda.
>> Maşallah.
Anası da gelecek şimdi. Nasıl yapalım?
Adını da koyduk.
>> Tabii hocam.
>> Bu daire içerisinde
>> kesinlikle
münasip bir şekilde
>> hiç şüpheniz olmaz.
Ölçülü bir şekilde muhakkak
olursa olur.
O zaman hocam
ben müsaade isteyeyim.
Selametle
>> hocam hakkınızı helal edin.
>> Haydi
>> buyurun hocam.
[Müzik]
Nereden çıktı bu yemek işi? Feyza
bizimle gelseydi akşam. E vallahi onu
bir ara hediyeyi göndermeden önce
düşünecektiniz çocuğu. Yine bakma
kalender alttan alttan alan önce Feyza
mutlu olsun diyor. Huzurlu olsun, gönlü
olsun diyor.
>> Sağ olsun.
>> Şu kapılara da dikkat edin. Cereyan
yapmasın.
>> Hah Saadim dur getireyim.
Cüneydi'i bu akşam sen al tamam mı? Biz
de Zeynep'i önden alalım dedik.
Hanımlarla birlikte geleceğiz. Sen de
Cüneyt'le ayrı gelirsin. Olur mu? Olur.
Olur. Hadi selametle.
>> Hadi selametle.
[Müzik]
>> Anne
>> kızım bir durul artık. Vallahi azar
işitmekten bıktım.
>> Anne benim ne işim var onunla iftarda?
Hem Zeynep'in izli olmasını izlemek
varken.
>> Bak eğer böyle dik başlılık yapmaya
devam edersen her seferinde başına yeni
bir iş açacaksın haberin olsun. Akşamı
da merak etmesen aman diyeyim orada da
bir hadise çıkarma Feyza. Yoksa bu sefer
babanın elinden ben bile alamam seni.
Anladın mı? Kendine gel artık.
[Müzik]
Ben de babam ne zaman gelecek diyordum.
Evet.
Önce kamu spotu,
evden kaçmak neden kötüdür falan.
>> Sonra cezanın karara bağlanması. Hafta
sonu telefon yasağı mesele.
>> Aslında önümüzdeki hafta verecektim
cezanı.
Sonra erteleme kararı aldım.
>> Niye?
>> Bunun bu hafta olduğu aklıma geldi de
>> dalga geçiyorsun.
Dalga geçiyor. Oha.
Oha! Bu benim ölüp geberdiğim konser.
Baba
>> biliyorum can söyledi. Bakma öyle şapşal
şapşal canla sana aldım ben işte. Ha sen
canı salla ben babamla gideyim falan
dersen oydı tabii yani.
[Müzik]
>> Ya baba ya konserin ertesi gün deneme
sınavı var unuttun mu?
>> Biliyorum biliyorum.
>> E nasıl gideceğim ben konsere?
>> Deneme sınavı. Düşük not alsan da olur
sorun yok. Sen konserin tadını çıkar.
>> Trollüyorsun beni şu an.
>> Ciddiyim ya. Trollemiyorum ama bak sakın
yaptığın şeyi ödüllendiriyorum falan
filan zannetme. O ceza işini konuşacağız
seninle. Tamam mı? Tamam mı?
>> Ya teşekkür ederim.
[Müzik]
Zeynep kızım benim Levent amcanlara
gitmem gerek bugün. İftara
gelemeyeceğim.
>> Ne oldu?
>> Boşver Bela. Sen bir mazeret söylersin
hanımnelere.
>> Anne ne oldu? Ben de geleyim.
>> Anlatırım kızım. Hallolca anlatırım. Dua
et. Hadi görüşürüz.
Yani babamın neden böyle bir şey yapmaya
karar verdiğini anlıyorum artık. Tam
onluk hareket. Abim de böyle bir şeye
izin vermez. Veremez. Bu da onluk
hareket.
Yine herkes ne yapacağını biliyor.
Ben yine bilmiyorum. Seçkin bana bir
akıl ver.
Sen olsan ne yapardın?
>> Ben de böyle hissetmiştim.
Abinler Mira'yı kurtarmak istediğinde
yani ne yapacağımı bilmiyordum.
Abin bebeği kurtarmak istiyordu oradan.
Veste
bebek sayesinde evliliğini kurtarmak
istiyordu. Ama ben hiç bilmiyordum.
Sadece korkuyordum o kadar. Yani onlar
gibi mi davranmalıyım? Kariyerime mi
odaklanmalıyım?
Kanun, izam, vicdan
hepsi.
Kafam çok karışıktı.
Bir cevabım yoktu.
>> Ama yine de yaptın.
Hem de bedel ödeme pahasına yaptın.
>> Nasıl yaptın?
[Müzik]
>> Kendime
sen olsan ne yapardın seçkin diye
sordum. Hayatta ilk defa böyle bir soru
sordum kendime. Senin az evvel bana
sorduğun gibi başka kimseleri
karıştırmadan, bu işin içine hiç kimseye
sormadan,
sadece kendi kendime sen olsan ne
yapardın?
Sen olsan ne yapardın? Handi
sen ne yapacaksın?
Bismillahirrahman.
Heh. Unutmadan Zeynep kızım bak
bunu Feyza'nın nişanlısı Affan Bey
aileye uygun bir hediye olarak düşünmüş.
Sağ olsun.
>> Ben kabul edemem.
>> Aa olmaz kızım. Tut bakayım şunu.
Hanım anne olarak bunu kabul etmen icap
eder. Güzel kızım
gel bakayım güzel kızım.
Bismillahirrahman
[Müzik]
çok yakıştı vallahi. Çok güzel oldun.
Maşallah
hanımeğfurullah.
Nasılsınız?
>> Sağlığınıza duacıyız. Hoş geldiniz. Gül
gibi açtınız bahçemizde.
>> Cüneyt efendi nasıl? Afiyeteler
inşallah.
>> Valideniz Meryem Hanım o soğuk almış
biraz.
Kızını da üşütmeyelim. Hadi
>> buyurun. Hoş geldiniz.
>> Eee canım biz çocuklar için oyuncak
büyüklere kıyafetleri falan bir şeyler
hazırlattık. Beyler gelirken getirecek.
Feyza kızımın ayrıdır.
>> Allah razı olsun. Sağ ol. E peki var mı
bir eksik yemeklerde bir şeyde falan?
Malum bu iftarda ilk esami olacak Zeynep
Hanım. Anneniz şey yemekler gelmedi ama
daha.
>> Nasıl? Zeynep akşamüstü göndertmedi mi
yemekleri?
Allah Allah.
[Müzik]
Hayırlı akşamlar.
>> Hayırlı akşamlar.
>> Oğlunun ayakkabıları pek güzelmiş. Sen
mi aldın?
>> Yok. Çok kıymet verdiğim birinin
hediyesi.
>> Anne. Anne. Hanımne.
>> Efeydi değil mi?
Cüneyt Efendi gelecek mi?
>> Gelecek.
Hadi oğlum. Hadi.
>> Zeynep abla şey hanıme hamiy sen
olmuşsun. Sen yapmışsın yemekleri. Şey
tatlı da getirdin mi?
>> Hamiyenin iftarı 41 kişilik olur. Zeynep
kızım.
E hadi geçelim artık.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Şöyle geç kızım.
[Müzik]
Hanımne, yanlış anlamazsan sofrayı
kuralım. mı? Vakti az kaldı. Yemekler
arabada mı?
[Müzik]
yemekler
hanım. Anne bizi Cüneyt Efendi yolladı
ama az daha geç kalıyorduk yemekler
sıcak sıcak yensin derken. İnşallah çok
fazla bekletmedik.
[Müzik]
Anne güllüç da var.
El ablalar bir bakın bu kaburga
dolmasının 3 saati doldu mu? A böyle
kımıl kımıl dökülsün ha.
Biz bunun içine yumurta da koyuyoruz.
Pişmiş ama işin sırrı
vallahi. Aha bu kişniş.
>> Hacindir adı.
>> Sevmem ben yumurta.
>> Vallahi o zaman koymam.
>> Burası pek iş yapmıyor galiba.
>> Vallahi bu restoran otelin. Otel de
Allah'a şükürler olsun benimdir.
>> Bugün de senin için ha.
Ben de senin emrine amadeyim.
[Müzik]
Oh!
Bu şah eserin adı da sembusek. Böyle
lahmacun gibi ama kapalı. E güzeli
gizlemek sevaptır.
Ablalar bir soğan dolması atmıştım. O
olmuştur. Onu çıkarın. Abla sen de bir
gel.
Ahan bu ne? Al
sakın yumurta koymayasınız ha. Ş
Feyza Hanım sevmiyor.
[Müzik]
Mavi badem şekeri.
Ondan da getirtim. meşhurdur bizim orada
tatlımız da o olur.
>> Afan Bey, yemekler hazırsa masaya
kuralım mı?
>> Sakın.
Ben kurarım.
Sen keyfine bak.
[Müzik]
Allahu ekber. Allahu ekber.
Bitti mi benden kaçman?
Hadi doğru düzgün konuşalım da at şey
imzahı.
>> Ben bir şeyden kaçmıyorum baba.
Kaçan da pes eden de sensin.
Hem de bir ömür beni pes etmemeyi ikna
ettikten sonra.
>> Çaresizce ölümü beklemek cesaret. İpleri
eline almak pes etmek. Öyle mi? Hadi
oradan.
Ben Anadolu Lisesi sınavlarına
hazırlanırken bana hakaret ettiğin
sıralarda bir hikaye anlatmıştın laf
arasına sıkıştırıp. Hatırlıyor musun?
Senden daha kötü durumda olan bir adam.
Çok hasta ama bir sarayında uzanıp
beni öldürün diye bağırmak yerine
son nefesine kadar mücadele etmiş bir
adam.
Kimmiş o?
Takır tukur trende ciğerleri hasta
[Müzik]
ben daha bitmedim diyen bir adam.
Sen kim olduğunu çok iyi biliyorsun.
19 Mayıs 1938
kutlamaların ertesi günü.
Gazi çok hasta ama hasta yatağından
kalkıyor.
Benim şahsi meselem dediği hatayı
kurtarmak için Adana'ya gidiyor.
Ciğerleri kan kusuyor.
Tam be gün baba.
Beş gün ciğerleri kan kusuyor. Hiç
kimseye hiçbir şey belli etmiyor.
Dimdik duruyor.
Dimdik duruyor ayakta baba.
Dimdik
bana. Dimdik derken attığın tokatları
hatırlıyor musun? Hatırlıyor musun?
Dimdik Levent. Dimdik Levent
dimdik suave Alkanlığı
hak bana bağırma. Hakik
>> dindik. Ben o tokatları boşuna yemedim
baba.
>> Bağırma diyorum sana. Bağırma.
Dimdik. Dayanamıyorum artık ben.
Bana engel olma. Dayanamıyorum.
Levet bitti. Bitti. Veret bitti. Seni şu
an bundan vazgeçirmeye çalışan bu adamı
oğlunu sen yetiştirdin baba. Eğer benden
utanmıyorsan
o hikayelerinde anlattığın o büyük
adamlardan utan.
Pas geç,
baskeç. Yap
>> abi. Tamam
ya. Bir yere varmıyor işte. Sakin ol.
[Müzik]
Mira gerilmesin. Hadi
canım
hadi.
[Müzik]
Vallahi bir an yemeyeceksin diye çok
korktum.
Beğendin?
>> Önce hediyeler sonra bu saygısızlık
etmek istemem ama ilgimi celb etmek için
yapıyorsan.
>> Vallahi sen çok yanlış anlamışsın Feyza
Hanım.
>> Ne güzeldir değil.
Vallahi adamın ağzında parçalanıyor. E
kaç saat pişiyor? Zordur.
Hele bu ayrı bir ustalık gerektiriyor.
Aha böyle zar gibi olacak.
Sen bu seyi de her fırında bulamazsın
ha.
>> Emeğine sağlık. Uğraşmışsın da niye?
[Müzik]
Bir daha soruyorum.
Beğendin?
>> Beğendim.
>> Peki doydun mu?
>> Doydum.
>> Güzel.
Aynı eve girdiğimizde
her akşam böyle bir sofra isterim.
Onun için yaptım. Yaparken de izlettiğim
gör, öğren diye.
Benim arabayı hazırlasınlar.
[Müzik]
Sizin kavganız bitmez baba.
>> Öyle dinlerse biter.
>> Hı. O da öyle diyor.
O kadar benziyorsunuz ki birbirinize
anlaşamıyorsunuz.
>> Sen
sen benzemiyor musun babanı?
Belki onun tercihi değildi ama o sana
benzedi. Ben
ben sana benzememek hatta senin zıttın
olabilmek için uğraşmışım gibi
hissediyorum.
>> Ne yapacağız yine? Geçmişe mi
konuşacağız?
>> Geleceği konuşacağız.
Ben düşündüm, taşındım.
>> Ne düşündün?
>> Seni mi yoksa abimi mi dinleyeceğimi?
Sonra dedim ki kendi kendime,
"Bir taraf seçmesem Hande ne yapardı?
Nasıl biri? Nasıl karar verirdi?" dedim.
>> "Nasıl biriymişsin kızım?"
>> Sen de, abim de değilim.
Hayatın boyunca verdiğin kararları
uydurmak için bizi çabaladın. Bizi
dinlemedin.
Seçimlerimize saygı duymadın. Destek
olmadın.
Ben öyle yapmayacağım.
Yapamam baba.
[Müzik]
Ben senin verdiğin karara saygı
duyacağım.
Baba,
senden bir tek şey istiyorum.
Son günlerimizi
güçlü bir baba ve ona hayran küçük kız
olarak getirelim. Olur mu?
Ezelim iyi ki bana benzememişsin.
[Müzik]
Madam Smartsk ile konuştum.
Basin olarak ben de imzalayabiliyorum.
[Müzik]
Seni çok seviyorum baba. Son ana kadar
da yanında olup seni seveceğim ama kendi
yöntemimle.
[Müzik]
Vallahi Zeynep'e bravo. Vallahi ben
Zeynep bu işin altından kalkamaz diye
düşünüyordum ama maşallah size de aferin
kıza iyi yol yordam göstermişsiniz. O
gülaş neydi öyle ya? Muazzam. Muazzam.
Allah bütün fanelerden razı olsun.
Ne dedim ben şimdi yani? Hayırlı geceler
efendim.
>> Size de hayırlı geceler efendim.
>> Allah razı olsun.
>> Ant olsun bilmiyordum. Rezil olacaktım.
Seni de rezil edecektim. Adeti bilsem
>> çözüldü gitti mesele.
>> Allah razı olsun. Yetişmesen
>> amcam güllaç yiyemeyecekti.
>> Şunet efendi kızımı yenin ediyoruz.
Allah izin verirse bayramdan sonra bir
hayır duanızı isteriz.
>> Sen Fatıma gibi yetiştir. Allah Alilerle
karşılaştırır fan.
>> Amine ecmail.
[Müzik]
Kabul edemeyiz hanım.
>> Bize soran olmadı. Kime sorduysa müsaade
almış demek. Allah sizleri başımızdan
eksik etmesin.
[Müzik]
>> Hanımanne bak yeşime sapladım. Senin
dediğin gibi
şimdi değil.
Ver bakalım onu.
Ver. Ben bir bakayım.
[Müzik]
Konuşabilir miyiz? Müsait misin?
Ben artık aramızda gerçek olmayan bir
şey olsun istemiyorum.
Levent, ben senin kadar sağduyulu biri
değilim
ve senin baktığın yerden fedakar da
durmuyorum belli ki.
Ama ben de çok şey feda ettim ikimiz
için.
Almanya olayını sana söyleyecektim.
Vakti geldiğinde neden gittiğimi?
Sen kendini öğrendin. Neredeyse
boşanıyorduk.
Sır taşıyanı ezermiş.
Anlatayım.
>> Sen kesme devam et. Ben de orada bakar
şimdi.
>> Meryem hayırdır? Levent ben evde mi?
>> Evde çok şükür. Hastaneye gitmemiş. Çok
şükür.
Ne oldu?
Nerede? İçeride. Çalışma odasında
besteele konuşuyorlar. Boğazımız kanser.
Almanya değil.
>> Şimdi korkutma beni. Mira bir şey mi
yaptı?
Babam.
>> Meryem.
>> Meryem mi?
Senin sırrın Meryem mi?
Nevent Bey.
>> Meryem Hanım.
>> Levent Bey.
>> Merhab hanım.
>> Levent Bey. Naim. Naim sana kötü bir şey
diyecek.
>> Nereden çıktı bu?
>> Bugün söyledi. Cüneyt Efendiin kafasını
karıştırıyor dedi. Haddini bildireceğim
dedi. Bir şey yapacağım dedi.
>> Tamam bir sakin ol. Şöyle bir soluklan.
>> Yok. gideceğim ben.
Bu çalışmada
hastaneye giderken dikkatli ol. Polisi
falan mı ararsın bilemedim.
>> E bunun kartı yok içinde. Sen mi
çıkardın kartını?
>> Ben anlamam. Elime yük oldu zaten.
Dikkat et.
[Müzik]
Allah rızası için. Tamam.