[Müzik]
Merhaba.
E gideceğiz biz. Çekil.
>> Hayır gidemezsiniz.
Alımı koyuyorsun bir gün
>> gitmeye çalıştığınıza göre demek ki
durumda oldu.
>> Kızıma ilişmeyin.
Hiçbir şeyden haberi yok.
>> Kızınıza kimse ilişmesin diye zaten
bütün bu tedbirler.
İzin verin görevlerini yapsın.
Meryem Hanım. Meryem Hanım.
>> Meryem Hanım.
Meryem Hanım ne yapıyorsunuz?
>> Abi
>> abi
girelim mi hocam?
>> Böyle palas pandrası olmaz kısa daha çok
zarar verirsiz. Bekleyin siz.
Hiç hiç
hiç
[Müzik]
Meryem Hanım, şimdi kızımı da mı bu işe
karıştırıyorsunuz?
>> Sen kendin karıştın madem kızın da
karışsın.
>> Meryem bak zor kullanırsak Zeynep için
daha yıpratıcı olur. Bırak usulünce
ilerlesin lütfen.
>> Vermem kızımı.
>> Zaten vermişsin
Meryem Hanım zaten vermişsin kızı.
Birgül yalan mı söylüyor? Bir gül mü
söyledi?
>> Kötü mü etti?
>> Ay yaptığından utanmıyordu. Hala kim
söyledi?
Hayret bir şey ya. Tanç kültürü işte.
>> Siz bizi bilmiyorsunuz.
>> Neyi bilecekmişiz?
>> Ha kızım bilmiyor.
Beyim yaptığın çare değil. Etme ne olur?
>> Mer sen şu an çailecek durumda değilsin.
Bırak görevlerini yapsınlar lütfen.
>> Biz size yardım etmeye çalışıyoruz. Siz
ne zaman bize yardım etmişsiniz ki?
Ne yapıyorsun adamda be?
Annem bekle dedi. Benim odamda mı? Çık
odadan.
>> Annem kızar.
Mal ya. Mal denmez. Günah.
>> Sana günahsa bana değil. Ben diyorum
malsın işte. Bir insan gibi giyin önce.
Asıl sen hayvan gibi çıplak gezme.
Çık odamdan çık.
>> Mira, Mira gel kızım.
>> Ne oluyor baba?
>> Yok bir şey. Yok bir şey. Gel.
>> Levent hocam
>> polis mi geldin?
Bir şey mi oldu? Ne oldu? Niye
söylemiyorsun ya?
>> Kızım sorun yok. Tamam benimleler. Bir
problem yok. Bir saniye bekleyin.
>> Hırsızlık mı yapmışlar yoksa?
>> Hayır kızım
>> daha kötü.
>> Esra lütfen çocukların yanında.
Meryem Hanım Zeynep mutfakta beklesin.
Hadi kızım sen de hazırlan. Servis
geliyor şimdi. Üstündeki hadi
>> hadi yavrum. Hadi kızım. Tamam yok bir
şey. Hazırlan sen. Hadi
>> geç.
Anne.
>> Karakuzum.
>> Anne bize bir şey mi edecekler?
Ben senin yanındayken kimse sana bir şey
edemez.
>> Ben günah işledim. Ondan mı geldi polis?
>> Kara kuzum yok.
>> Ben o kızın kalemini aldım. Hiç kalemim
yok diye. Ondan mı geldi?
>> Değil kızım. Hiç değil.
>> Tövbe eder bir daha yapmazsın sen. Allah
tövbe edenleridir.
>> Ya neden geldiler o zaman?
>> Hadi sen buradaki börekleri, her şeyi
topla çantaya koy. Tamam. Buradan çıkma.
[Müzik]
Esselamünaleyküm hoca hazretleri.
>> Ve aley aleykümselam.
>> Fanilerden, sevenlerden gelen
mektuplarmış.
>> Arif Efendi getirirdi. Senin işin yok
mu?
>> Hocam çıkacaktım.
Görünce bir selam vereyim. Bir hayır
duanızı alayım. Öyle çıkayım dedim
inşallah. Senin işin çok mühim Naim
Efendi. Sen bir yerde bizim dışarıya
bakan yüzümüzsün. Vallahi
çok temkin isterim ha.
Allah utandırmasın.
>> Amin ecmailim.
Dikkat ederim hocam. Hiç merak etmeyin
hocam. Şimdi gelme sebebimizle alak
>> sizin gelme sebebiniz Mürşit Efendi'nin
iradesiyledir.
Naim Efendi
var mı bir diyeceğin?
>> Böyle huzura çağrılınca biz şöyle
düşündük.
>> Bizim aklımız mürşit efendinin
cebindedir.
Biz onun düşün dediğini düşünürüz. Kızım
[Müzik]
İstanbul görmemiş, temiz,
ahlaklı bir kız dediniz.
Ben bunca zaman kızımın ahlakını
korudum.
Sayılı günüm yettiğince de koruyacağım
inşallah. Lakin
3 be ay sonra
İstanbul görmüş kız olu verirse
[Müzik]
biri de kalkıp böyle bir şeyi ima eder.
>> Vakti zamanında
bir hazret uzunca bir yola çıkıyor.
Yolda, yolda bir mağarada gecelemesi
icap edince giriyor bir mağaraya
bakıyor. İçeride bir piri peyk inzivada
sohbet etmeye başlıyorlar.
[Müzik]
Bizim hazret sohbet etmeye başlayınca
fark ediyor ki bu zat kendinden daha
hikmetli hakikatlere sahip.
Biri bey kalkıyor misafirine su ikram
etmek için su kabağını alıyor. Fakat su
kabağı birkaç yerden delik suya
daldırıyor.
Su kabağını getiriyor ama kabaktan su
damlamıyor.
Eyvah diyor bizimkisi. Bu hem benden
daha fazla ilim sahibi hem de keramet.
Vallahi diyor seni şehre götüreceğim.
Senin bu ilmin, senin bu kerametin diyor
ümmeti Muhammed'e diyor iman delili
olacak.
İkna ediyor. Yola çıkıyorlar. Bizimkinin
içi içine sığmıyor. Yahu böylesine bir
ilim sahibini, keramet sahibini
haklargahana kazandıracak.
Neyse şehre geliyorlar.
Bir kapı açılıyor. İçeriden bir tazecik
çıkıyor.
Açlıyor mu piri peygerin su kabağındaki
sular
diye düşüp şırıl şırıl akmaya
hazret şöyle bir bakıyor. Diyor ki
vallahi
senin de kerametin buraya kadarmış.
[Müzik]
Yoklukta sabır sabır değil ki yahu.
Sabretmeyip ne yapacaksın?
Mesele varlıkta sabrı dilemek.
[Müzik]
Naim Efendi,
anladın mı Naime Efendi?
Anladım hocam.
Müsaadeniz sizle.
[Müzik]
Bakın sizi tanımam.
Ben sadece mesleğimin icabını yapıyorum.
>> Bakacağım çaresine. Kızın haberi yok.
Bakamazsınız Meryem Hanım. Bakamazsınız.
Çevren, yaşadığın hayat sana böyle bir
güç vermez. Sen bunları bilecek kadar
akıllı bir insansın.
Ben böyle vakaları çok gördüm. Çok şahit
oldum. Sizin ilçede de şahit oldum.
>> Çaresine bakacağım.
>> Meryem Hanım,
kaç yaşında evlendin?
[Müzik]
Bence yaşadıklarını bir gözden geçir ki
eminim geçirmişsindir.
Zor olmuştur. Kızını okutmak istiyorsun.
Babama getirdin. İyi niyetinden şüphem
yok.
Eee, kusura bakma. Ben bilmiyordum.
>> İzin ver. Kanunun gereğini yapalım. Emin
ol babası da geri basacaktır.
>> Alacaklar kızımı benden.
Kızımı alacaklar benden.
Alacak kızımı.
>> Biz bir şey yapmazsak da alacaklar
kızını.
[Müzik]
>> Biliyorum zor.
Çevrende kimsenin zarar görmesini
istemiyorsun.
Ama er ya da geç birileri zarar görecek.
Bu böyle.
Hadi al kızım. Hadi
[Müzik]
>> kız bilmesini duymasın.
>> Tamam elimden geleni yapacağım.
Hasbinallah ve nimen vekil.
>> Selamünaleyküm hocam. Ve aleykümselam.
Arif efendi sen neredesin
>> ya? Bu size gelen bir
kim getirdi ya bunları? Yarım saattir
bunları arıyorum.
>> Hey kızın babası getirdi
ya. Densiz ya.
>> Densiz mensiz. Adam kalkıp 50 tane lafın
arasında bir tane doğu şey söyledi.
Benim kızım İstanbul görmedi dedi.
Saftır dediniz, temizdir dediniz.
Aldınız getirdiniz bizi buraya dedi. E
biz neyi bekliyoruz? getirdi.
>> Ha öyle de işte Cüneyt Efendi
>> ne olmuş bu Cüneyde gene
>> hocam evvelkiler gibi olmasın.
>> Öyle
daha önce de oldu. Olmadı mı?
Yah inat. Padişahın kızı olsa inat ettin
mi? İnat.
Arif bak bu işin onları yoksa biz bu
insanları boşuna oylamamayalım.
Cüneydi'i biliyorsun hissiyatı da
fikriyatı da bizden ayrıdır.
>> Lakin bu kez başka bir yol bulmak icap
eder. Ne diyor Allahu Teala kitapta?
>> Celle celalü.
>> Sükunet bulup huzura kavuşasınız diye
sizin için eşler yarattık diyor.
Cüneyd'in artık vaktidir. Kızı görsün.
Ya
hocam ben bir hal bulurum ama yani siz
Cüneyt Efendiyi herkesten daha iyi
bilirsiniz.
Şimdi gel desen gelmez. Eğer müsaade
ederseniz Zeynep Kızı onun civarına
yollayayım.
Sessiz sedasız. Arif sessiz sedasız
günah diyorsun öyle mi?
[Müzik]
Başka
>> vesvese.
Duamız kalbi ferahladır.
Başka
>> dünyevi ve maddi sıkıntılar.
>> Sadaka niye var?
Alamadığımıza değil veremediğimize
üzülenlerden olalım.
[Müzik]
Sen de bizi çürüten günahtır diyorsun.
Ama bakın
bu elmayı yarım olması çürütmüş.
Eğer tam olsaydı ne yerde kalırdı
ne de bu kadar erken kurtlanırdı.
Ama sizin cevapları da doğru.
E hadi iyisiniz faniler. Artık Cüneyt
Efendi'nin elmasına şöyle güzel uygun
bir ilahi bulup diğer sefere dinletelim
ha.
[Müzik]
>> Ama ziyan edip sağa sola nimet
bırakmayın ha.
>> Anne biz niye polislerle gidiyoruz?
Bir şey soracaklar kızım.
>> Ne yaptık ki? Bir şey yapmadık.
>> İzinli miyiz diye. Çalışıyoruz ya
dedeyle. Onu soracaklar.
>> İyi de doktor amca getirdi polisleri. O
niye bir şey demedi o zaman?
>> O da geliyor işte. Kızım
>> dedeyi görd mi bir daha?
>> Ben halledeceğim. Sen merak etme
[Müzik]
>> hanım sen böyle geç kızım sen benimle
gel.
Tamam ben alakadar olur. Bir sorun yok.
Meryem eşinin telefon numarası lazım.
>> Cep telefonu var değil mi?
>> Niye?
>> Meryem konuşmuştuk ya kanun dahilinde
olacak diye.
Merak etme sen. Ben halledeceğim her
şeyi.
>> Babam mı gelecek? Biz özür dileyelim
amca. Gelmesin babam. Dedeye de
bakmayalım. Öğretmesin bana.
Babam gelmesin. Babamı aramayın. Dur
kızım.
>> Korkma Zeynepim korkma. Ben annenle
halledeceğim. Sen merak etme.
[Müzik]
Siz şimdi hanımları alın. Eee,
başkomiserim müsait mi? Müsait. Buyurun.
[Müzik]
Akıllı kuzum.
>> Merkezden çembere çizdiğimiz doğru
parçası yarıçapı. Yarıçapını bilirsen
kapladığı yeri hesap ediyorsun.
>> Kapladığı yer
>> burası.
Mürşit hazretleri diyor ya, sevap
ağacının gölgesi bütün kainatı örtecek
kadar büyüktür diye. Bu sevap ağacı.
>> Bu da gölgesi.
>> Anne babam gelince ne yapacağız?
>> Bir şey olmaz karakuzu.
Sen korkma Allah'tan gayrısından.
[Müzik]
>> Kız 15 yaşında. Savcıyı aradınız mı?
>> Yani kız üzülsün, korksun istemedik.
Komiserim ben babası da gelsin diye
düşündüm.
>> Babasının başının altından mı çıkmış?
>> Annesi çok istemiyormuş gibi görünüyor.
Aslında iyi de bir kadınca.
>> Yalnız duruma göre anneyi almak zorunda
kalabiliriz.
[Müzik]
>> Farkındayım. Evet.
>> Şuh babayı bir bağlayın.
[Müzik]
Alo.
>> Naim Tezelle mi görüşüyorum?
>> Kimsin?
>> İstanbul Emniyet Müdürlüğünden arıyorum.
Komiser Ahmet Bey ile görüşeceksiniz.
Bağlıyorum. Lütfen bekleyin.
>> Alo. Naim Tezel. Naim Bey, sizi burada
biraz misafir edeceğiz
ve bir dakika Naim Bey, bir dakika
bekleyin. Bekleyin.
>> Buyurun efendim. Saattesiniz inş
[Müzik]
Evet efendim. Anladım efendim. Tamam.
Tamam.
[Müzik]
E Naim Bey yanlış oldu. İsim hatası. İyi
günler.
>> Nasıl?
>> Eee hanımla kızını bırakın.
>> Bir dakika bir dakika. Ne yapıyorsunuz
komiserim? Ne oluyor?
>> E sizin kanıtınız şeyiniz nedir? Levent
hocam
>> kızın halası söyledi.
>> Halası nerede? Halasını niye
getirmediniz?
>> Gerekirse getirilir. Yani annesi kabul
etti. Benim kız kardeşim, asistanım
şahit.
>> Onların şahitlerine kalacak bir mesele
değil. Ciddi bir itham.
>> Siz az önce savcıyı arıyordunuz
komiserim. Kim? Kim aradı sizi?
>> O başka bir mevzu. Bununla ilgili değil.
>> Güldürmeyin beni Allah aşkına.
>> Terbiyesizlik yapmayın.
Bırakın oğlum hanımla kızını.
>> Bir dakika, bir dakika. Bu, bu, bu, bu
size rütbe söktürtür komiserim. Lütfen
yapmayın. Bilip bilmeden tehdit, itham.
Biz size iş öğretiyor muyuz? Siz de bize
öğretmeyin. Bu size gelmiş bir vaka mı?
Var mı elinizde hasta olan kızın
ifadesi?
>> Annesi kızın bilmesini istemedi.
>> Var mı yok mu?
>> Bakın kanun başka, hukuk başka. Yani
gözümüzün önünde olan hiçbir vicdanınız
yok. Allah aşkına yapmayın. Oğlum
bırakın doktor beye de refakat edin.
[Müzik]
>> Gidebilirsiniz.
>> Babam mı geldi?
>> Yok. Sizlik bir durum yok.
Gidebilirsiniz.
[Müzik]
>> Merhaba hanım.
Kızım biraz müsaade eder misin bize?
>> İki dakikada kime haber verdiniz?
>> Ben kimseye haber vermedim.
>> Ben de siz saf ve temiz görünüyorsunuz
diye.
>> Niye bırakıyorlar bizi?
>> Sen daha iyi bilirsin. Sen daha iyi
bilirsin. Ama ben bu işin peşini
bırakmayacağım. O birgülü alıp buraya
tekrar geleceğim.
>> Beyim bana bak. Sen ne dediysen biz onu
gel dedin geldik.
>> Sana hiçbir şey sormuyorum. Ben bu işin
peşini bırakmayacağım. Bu kızı da size
harcatmayacağım.
>> Doğru konuş.
>> Ama merak etme bırakmayacağım.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
Hayır olsun. Bu koliler hala niye
yüklenmedi?
>> Ve aleykümselam da ya bir telefon geldi
az evvel anlamadım.
>> Ne telefonu Naime efendi? Allah rızası
için çık yükle şunları. Haydi akşam
olacak ya.
>> Bir el atsan kolaylardık.
Önce yukarı mahalleye verirsin.
Sonra listeye göre ihtiyaç sahiplerine
verirsin.
>> Benim önce börekçiye uğramam icap edecek
yalnız.
[Müzik]
Naime efendi, her şeyin, her yerin bir
sırası var. Öyle değil mi?
Bozmayacağım.
Önce koler
[Müzik]
öyle efendim.
Öyle.
Her şeyin bir sırası var.
[Müzik]
Sabah seni bahçede görmüşler. Maşallah.
Halin keyfin yerinde mi?
>> Bu aralar gökte miyim
yoksa yerde miyim diye mi soruyorsun?
>> Merak ediyoruz seni. Sevili çok olur mu
merak ederler. Benim gibi garibi kim
sever amca? Estağfirullah.
Vallahi günde beş vakit esna seni
soruyor. Bak bazen darlıyor ha. Yani
yalan yok. Ama insanın seveni, sevdiği,
yanındığı oldu mu merak ediyor. Eşyanın
tabiatı böyle bir şey zaten. Süneyden
bakma. Güzel bir şey aslında bu.
Başkasını merak etmek mi güzel
yoksa başkasının merak etmesi mi?
Niyetine girmek güzel Cineydim.
Niyetine girmek güzel.
Ya Allah.
Anneciğim
>> konuştun mu babamla? Hani Cüneyt Efendi
ile ilgili meselemden.
>> Laflara bak.
Neymiş meselen? Hı? Biz burada Gadre
uğramışız. O Meryem'in dolduruşuyla
Cüneyt Efendi bir laf etmiş. Abimin
başına neler gelmiş. Hala benim meselem
diyor.
Bir müesserim eksikti başımda. O da
>> Aynen öyle anne.
Bak aynen öyle.
Onlar dağdan geldi bağdakini kovdu
diyorsun ama şunu da bil.
>> Cüneyt Efendi'nin bir lafıyla oldu.
Yani mürşit hazretleriyle o konuştuktan
sonra. E biliyorsun mürşit hazretleri
pek sever onu. Bir lafıyla dayıma neler
etti.
Yani sana ilimas edecek değil ya.
>> Ne konuşuyorsun kızım sen? İltimas mı
istemişiz biz? Estağfurullah anne öyle
değil ama anla işte. Sana değil ama
hanımının amcasını kıyamazdı.
Hasrını çiğnemezdi.
Benle evli olsaydı
benim güzel gözlü kızım.
Bunlar büyüklerin,
erlerin karar vereceği meseleler. Mürşit
hazretleri bilir en doğrusunu. Cüneyt
Efendi isterse mürşit hazretleri kırmaz
onu. Yaşadık, gördük işte.
[Müzik]
Bak sen bu yağı iyice bileklerine sür.
Müsaade edersen bugün tespihleri ben
götüreyim Cüneyt Efendiye.
Hayır dersem başımın üstüne. Tamam.
Ama
doğru olan bence bu. Hakkım bu benim.
[Müzik]
Cüneyt efendi bu vakitlerde avlusunda
oluyor.
Teşekkür ederim.
Şu ya ver bana. Tamam.
[Müzik]
Tespihleri bırakacaksın da Cüneyt efendi
>> bugün bir solucan gördüm Feyza
evine gidiyordu.
Onun da varmış bir yuvası.
>> Herkese lazım elbet.
>> Sizin yok mu?
>> Var tabii.
[Müzik]
Burası
yuvamız.
Hepimiz bu kapının eşiğinde beraber
değil miyiz?
Bu taneler gibi bir aradayız. Böyle
olunca da görüyoruz birbirimizi.
Annen de baban da sen de ben de.
>> Çok şükür. Hamdolsun.
>> Dayın için kızgın mısın?
>> Estağfurullah.
Hak ehline verilir. Hüküm Allah'tan.
Kime kızayım?
>> Bana.
Ben sana kızam ki.
Size
[Müzik]
tespihler güzel kokuyor. Maşallah.
Anne ya babam fark ederse
>> Allah korusun kızım vesvese yapma.
>> Müşit hazretleri bize de vaktime katıl
derse ne yapacağız?
>> Hayır ola Meryem Hanım dükkanda değil
miydiniz siz?
>> Müyesser hanıma dedim evde yapalım bugün
börekleri dedim. Zeynep'in biraz
kırgınlığı var da.
Heh. Ateşi de yok ama.
E tabii alışamadınız daha buralara.
Geldiğiniz yerin mevsimü, havası, her
şey bir başka.
>> Bura daha yumuşak aslında. Ora daha
sertti.
>> H
tabii soğuktur.
Neyse alışırsınız, alışırsınız. Hadi
selametle.
Allah razı olsun sizden. Ömrünüz uzun
olsun.
>> Amin ecmail.
>> Taşıyabilecek misin dayı?
>> Allah yardım edersin.
>> Taşırsın ya.
>> Bırakma annemi.
>> Ayıptır be çocuğun yanında. Anne
>> borcu takarken iyi pedine gelince nazlı
yaz.
>> Bırak lan annemi.
>> Lan lan lan sakın
>> dokunma çocuğuma.
[Müzik]
>> Bir daha yapacak mı lan? Bir daha
yapacak mısın?
>> Vurma. Sahipsizdir. Yapma.
>> Sahipsizse şu bakışlara baksana.
>> Sahipsizin sahibi Allah'tır.
[Müzik]
Kaldırma çocuğa elini.
>> Sana ne oluyor lan?
Yürü oğlum. Yürü oğlum. Yürü
abiler yapmayın.
[Müzik]
>> Ne oldu? Aldılar mı kızı? Bıraktılar.
>> Nasıl? Annesi kabul etmişti hocam.
>> Evet kabul etmiş numarası yapmış.
Yok arkadaş yok.
10 yıldır bunun eğitimini aldık. Doktor
A'ın geldiği noktaya geldik.
İnsanoğlu yalancıdır.
>> Ha ne oldu anlamıyorum ki.
>> Bir şekilde birilerine haber vermiş
tepeden birilerini.
Ya savcıyı arayacak olan komiser. Ona
bir telefon geldi. Bir anda o komiser
gitti. Yerine başka bir komiser geldi
sanki.
Artık kim aramışsa
>> ne olacak şimdi
>> bu birgül denen kadın onunla ben tekrar
bir görüşeceğim
belki onun ifadesiyle yeniden dava
açabilirim
>> ne yapıyor
>> siz gittiğinizden beri ses çıkmadı Esra
da istemedi yanına
>> anne. Anne. Anne.
Aa, ne oluyor kız?
Nasılsın? Yay geldi mi?
>> Tövbe tövbe.
İyi geldi. Gelmesine de asıl sana
gelenler gelmiş. Ne oluyor kızım? İki
dakikada kendine benzetmiş Cüneyt Efendi
seni.
>> Anne övdü beni. Herkesin her şeyin
yuvası olmalı dedi. Yuvamıza
yaptıklarını beğeniyorum dedi.
>> Yuva dedi.
H
o kuzum da aklını başına aldı artık.
Niyetine girdi demek. Güzel.
Öyle olmazsa söylemem anını biliyorsun.
var bir hissi. Bana karşı bir şey
hissediyor.
Bak bundan sonrası sende. Babamı nakış
gibi işlemek sende.
Bu işlerin acelesi ters teper kızım. Dur
bakalım. Tamam sen bana bırak.
Hayırlısıysa olur.
Allah'ım çok şükür.
>> Anne söyle. Bizi bir daha götürürler mi
karakola?
götürmezler. Sus bakayım elin çalışsın.
>> Dedenin evinde kaçak çalışıyoruz diye
götürüyorlar dedin.
>> Kızım
>> dedin.
Öyle ondan götürdüler.
Biraz daha un ver bakayım.
Evine gidersek yine götürürler o zaman.
Gitmeyecek miyiz yoksa? Anne dede soru
verdi bana. Ben onu götüreceğim. Zeynep
yeter.
Çabuk çantadan tereyağını ver bakayım.
[Müzik]
O kağıdı da bana ver hemen. Dedenin
verdiği.
>> Anne
>> ver.
[Müzik]
Anne,
anne.
Annem,
[Müzik]
senin aklın benden daha iyi çalışıyor.
Gideceğiz mi, kalacağız mı?
Ecel terleri döktük zaten. Bugün daha
bana soru sorban olayım.
[Müzik]
İyi saklama hadem.
Hadi bu börekler yetişecek.
[Müzik]
>> Efendim baba.
Ne oldu?
>> Araya birilerini soktular. Konuyu
kapattılar yani kendilerince.
Ama ben peşini bırakmayacağım.
Bırakamam. Aynaya bakamam.
>> Neden?
>> Ne? Neden? Baba kızı evlendiriyorlar.
>> Bir tek onu mu evlendiriyorlar?
Sen 3 be polis al. Bütün memleketi karış
karış gez o zaman. Yani baba gözümüzün
önünde olan şeye de göz müyalım?
Bak beni kızdırmak için yapıyorsan
bunları hiç uğraşma baba. Ben bugün
yeterince çok kızgınım. O emniyet müdürü
de görecek.
Ben raptım.
Kim
>> emniyetten?
>> Daha hadi ne diyeceksen
>> nasıl yaparsın bile denmezsen
anlamıyorum.
>> Anlamıyorsun. Evet.
Sen kendin seçtin bu kızı. Özel dedin.
Bunu eğiteceğim dedin. Okutacağım dedin.
Sen şimdi bunu kendi
baba delirtme beni. Ne yaptın sen?
>> Kafasızobenlerin
özetisin. İşte
>> bunu sen mi diyorsun?
>> Bunu benim gibi bir adam söylerse manası
olur. Yah biz bunlara neler yaptık
hatırlamıyor musun?
Ne değişti?
>> Doğru. Tek bir şeyden korkarlar.
Tek bir şeyden.
Değişmekten
anlamaları lazım.
Anlamazlarsa olmaz.
Tamam mı?
Anlamaları için anlatman lazım.
Anlatabilmen için dinlemeleri lazım.
Hastan gibi düşüneceksin.
Sen demiyor muydun hastaya kızılmaz
diye? Sakin
devleti polisi karıştırmadan
aslını astarını öğrenerek
çek şunu çek ben yorgunum olacağım.
[Müzik]
>> Tamam
Mira'ya da haftaya bir nikah tarihi
alayım bari. ayan
pek komik.
E
>> ya gittiler işte polislerle beraber.
Anlamadım ben de hiçbir şey.
>> Allah Allah. Kız bayağı okula gitmiyor
yani.
>> Gitmiyor da
dedem çok üzerine düşüyor böyle ileri
zekalı falan diyor.
>> E tamam. Senin deden fizik profesörü
değil mi? Zaten vardır herhalde bir
bildiği.
>> H vardır bir bildiği. Ya kesin ileri
zekalıdır Can.
Ne biyorsun ya? Belki OverX gibi senin
kazanına düşürtük. Bu
>> hazır demişken ya versene biraz. Şey
benim çok az kaldı.
Salak gibi uyandım sana.
Sonra bir gözümü açtım. Sabahın köründe
karabasan gibi tepemde dikilmiş.
>> Hadi ya.
>> Sen ondan da versene bana ya.
uyguyamaçlar falan diyor.
>> Peki
gelsene şun
>> şunu al.
Tamam mı?
>> Onu niye veriyorsun? Bunu niye
veriyorsun?
>> Bak şu tarafa.
>> Bana ver yavrum. Hadi uzat. Ben
arayacağım seni. Tamam mı? Hadi.
[Müzik]
Sakinleştin mi biraz?
>> Tabii canım. Bu memlekette her gün olan
şeyler bunlar değil mi? Ben niye
takıyorsam?
>> Her şeyi dövemedin ya. Döv semerini döv.
İyi misin diye sormuştum.
>> Vallah bir süredir iyi değilim. Hand
>> belli bu saatte.
>> Başımıza bir bu dert eksikti yani. Şimdi
Meryem de artık gelmez buraya. Benim bir
bakıcıya ihtiyacım var. Esra da devlet
memuru. Hastaneden zırpırt çağrılamaz.
>> Bizim tanıdığımız bir ajans var ama ya
fiyatlar uçmuş. Benim de durumum malum.
Y ben de destek atmak isterdim ama
bir yazı dizisi bulamadım.
Yayınlanamadım bir mecrada bir süredir.
Bir süredir ya. Bir süredir dediğin ik
senedir.
Sanki biraz iş beğenmiyorsun. Demeyeyim.
Demeyeyim diyorum da.
>> E deme tabii yani. E keyfimden mi?
Biliyorsun işte birine yamanmadan
yazdırmıyorlar. Gazeteciyim ben. Niye
yapıyorum ki bu işi? İdeallerime mi
satayım?
>> Yani Hande senin dışında herkes
ideallerini mi satıyor? Ben niye özele
gitmiyorum? Hem zenginin delisi daha
farklı deli yani. Yalan mı? Bak karıma.
Ben niye Almanya'ya gitmedim? Neden?
Neden kaldım? İdeal böyle bir şey. Kan
ter gözyaşı.
Bence seninki biraz hayalcilik.
Hayal dediğin lükst anneciğim.
>> Ya ben şimdi sana bir şey mi dedim?
Bravo. Tamam sensin. İdaller, hayatlar
falan. H. Ya inandığın yolda
hayallerinin küle döndüğünü düşünsene.
Ya batsın ya batsın. Parası pulu batsın.
Ne bir değerim var bu düzenin içinde ne
de düzeni değiştirecek gücüm. Yok elimde
değil. Benim elimde değil. Olmuyor demek
ki. Ben yapamıyorum bu işi. Demek ki
tamam tamam sakin ol.
Sakin ol. Yay gibi gerildik biraz.
Suavi Bey görmesin düşmanla işbirliği
yaptığını.
>> Sen şu ajansın numarasını ver ben
hallederim. Tamam.
>> Anne ilki olmuş.
Sen bu işleri hep burada mı yapacaksın
Meryem Hanım?
Zinhar bak mis gibi koktu. Sayende 100
kilo olacağız söyleyeyim sana. Mazallah.
Cüneyt Efendi'ye yemek götürülecek.
Zeynep kızımız bir tepsi hazırlayıp
götürsün dediler.
[Müzik]
Ben götürürüm. Kim söyledi? Sen
böreklerini yetiştir hanım. Biz burada
söyleneni yaparız. harfi
[Müzik]
Ellerine
sağlık Meryem idaretten paket yapıver
buradan dükkana götürülür.
>> Esselamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Nasıl
oldu mu istediğin gibi? Hı? Tuzu
yağ. Tam mı?
>> Usulüne göre yaptım.
Bir tadına bakın isterseniz.
[Müzik]
>> Eline sağlık.
>> Afiyet olsun.
Bunun usulünü öğrenmişsin.
Diğer usullerimizi de öğrenirsin
inşallah.
Malum yollarımız kesişti. Eşiğimizden
buyur ettik. Değil mi?
Bak Meryem kardeşim,
saygı, sevgi bu yuvanın tuğlası.
O vakit sen de konuşurken yüzüme bak.
Aferin.
[Müzik]
Dükkanımızın böreğini yedik ama hakkını
yemeyiz.
Müyesser hanıma götürürsün bunu.
Hadi kolay gelsin.
[Müzik]
Su akmıyor.
Akmayan çeşmeye çeşme denir mi?
>> Bir gün akar belki.
>> Niye akmazsın?
Zeytinyağlı mı?
[Müzik]
İyi soğuyacak derdi yok o zaman.
Gel benimle.
Akanla akmayan nerede birleşir gör.
[Müzik]
Senden benden önce de vardı bugün bu
gece.
Felek dönüp durmadaydı
hep bu gördüğünce.
Usulca
bas toprağa. Çünkü bastığın yer
bir güzelin göz bebeğiydi.
>> Anneniz mi?
[Müzik]
Sen de buraya gireceksin
bir gün ben de.
[Müzik]
Şimdi de ben merak edeyim o zaman. Ne
bu?
>> Yarıçap. Bu da dairenin merkezi.
Tabiatta her şeyin, herkesin bir merkezi
var.
[Müzik]
Belki burası da sizinkir.
>> Yeter bu kadar.
Kim gönderdi seni?
>> Yemek götür dediler.
>> Gölgende yemekten başka ne taşırsın?
Haberin yok mu senin?
[Müzik]
Dikkatli olun faniler. Vakıf malıdır bu.
Çizik istemem ha.
>> Tamam hoca hazretler.
>> Cevap yetiştirme. İşine bak. Dikkatli ol
kafi.
[Müzik]
Sana ne oldu böyle
Alif? Vallahi bunlarla beraber
taşıttırırım seni dergahtan. Ha ne oldu
diyorum sana.
>> Mezarlığa götürdü.
>> Yahu kim? Neyi?
Annesinin mezarına kızı
[Müzik]
geliyor.
Eee bunlar taşındıktan sonra bir kamyon
daha gelecek. Sonrasını soruyorlar.
>> Beklesinler. Bu Kur'an kursu inşaatıyla
beraber toplu alım yaparız.
>> Zam gelecek diyorlar.
[Müzik]
Yarın Leventoya gideceğim.
İyi geldi mi sana Levento,
>> kızım?
İyi misin? Nerede kaldın? Cüneyt
Efendiye zeytinyağlı götürdüm ya. Sonra
Kabristanda okudum biraz.
>> İyi misin? Bir şey mi diyen oldu?
>> Yok.
Gidelim. Yoruldun.
Akşam ezı okundur birazdan.
[Müzik]
Sen geç.
Elini yüzünü yıka. Benim babamla bir
işim var.
Hayırdır Meryem?
Bir karın ağrın mı var?
>> Zeynep'e verecekmişin. O yüzden
getirmişsin bizi İstanbul'a.
>> He öyle.
>> Nasıl? He Nafendi. O daha küçücük. Sen
onun yaşında evlenmedin mi? Ne oldu?
Fena mı oldu?
>> Tövbe o nasıl laf?
>> Kimin kimsen yoktu?
Aldım, sevdim,
rahat ettirdim.
Şimdi de kızımız bizi rahat ettirecek.
>> Efendi, ben de anasıyım ya. Bir söz
hakkım yok mu?
>> Yok. Neden olacak?
>> Benim gibi değil o. Bizim zamanımız gibi
değil. Meryem, Mürşit Hazretlerinin
kapısından girdin. Bir defa sözün
dinlendi coştun. Ha bu izdivacı isteyen
bizzat mürşit hazretleri.
>> Ha derdin buysa
>> kızın senin gibi gariban Naimle
evlenmiyor.
Hazretin torunuyla evleniyor.
>> Cüneyt. Cüneyt Efe.
>> Ne sandın? Karalar bağlayacağına sevin.
Sevin. Çok mübarek insanlara
karışıyoruz.
İki cihanda da saadetin eşiğindeyiz.
Durumu kızıma da anlat. Hazırla ince
ince.
[Müzik]
Ne o kızım?
Cüneyt Efendi Rüay söyledi de
>> deme.
Cüneyt Efendi
mühim bir adam o.
Mübarek adam.
Gönülleri geniş.
Bizi de kapılarına buyur ettiler. Sağ
olsunlar.
Ne öğretiyorsa
iyi dinle.
[Müzik]
Bu un lekeleri geçecek güzel kızım
benim.
[Müzik]
Sen benim akça pakça kızımsın.
Hep de öyle kalacaksın.
Hay maşallah maşallah.
Bismillahirrahmanirrahim.
Feyza Nurgözlü hadi gel kızım.
namazını kılar gelir. Şimdi o
benim sana bir diyeceğim var Saati.
>> Hayırdır inşallah.
>> Cüneyd'in izdivacı. Konuştun mu mürşit
hazretleriyle? Has hele bir dur yahu.
>> Hele sen bir dur Saadim.
Artık gelmez lezzetler bekler seni bu
akşamı.
>> E söyle hadi ne diyor?
>> Cüneyt'in kendi kararına olması şart.
Zorlarsa teper
>> ama mürşit hazretleri istese ikna eder
Cüneydi'i değil mi?
>> Vallahi Cüneydi'i kimse ikna edemez.
Babam bile onun o hale gelmesi lazım.
>> Haklısın. Çok yaralı yavrum.
Ama onun yarasına da ancak biz derman
oluruz.
>> Öyle
>> yani. Başkası anlamaz. Nasıl anlasın?
Yani başka bir aile ona dünür olsa,
anası babası o mevzular açılsa. Ay Allah
muhafaza.
>> Zaten muhakkak fanilerden biri olması
gerekiyor.
>> Fanilerden biri olmalı. Doğru.
Bizim aileden bir fani olmalı.
>> Hasta sen ne diyorsun?
>> Onun için en münasibi belli. H
>> sen de biliyorsun böyle bu.
Sen de birazcık Cüneyt Efendi'nin
üzerinde hakimiyetin olsun istiyorsan
>> yahu Hasna
>> bunu biraz düşün Saadim. Feyza gel
kızım.
[Müzik]
Babacığım ekmek ısıttın.
Koy kızım buraya.
Maşallah benim kızıma.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
Zengin düşmanlığı çek. Yargılayıcı
bakışlar çek.
[Müzik]
O değil de
mekan bir garip yani.
>> Garip derken
>> garip derken şık demek istedin galiba.
Ha
>> ha.
Eee kardeşim eee bana
rahmetli kraliçenin tahta çıktığı
yıllardan kalma bir şeyler getirsene.
Şöyle üç parmak.
>> Tabii efendim. Siz
>> ben soda limon alayım.
>> Bir dakika bir dakika. Soda limon ne ya?
Tamam anladık. En fukara prolet sensin.
>> Hanımefendiye de aynısından üç parmak.
>> Tabii efendim.
>> Ya seçkin
>> ne ya? Tamam rahat ol. Ben ısmarlıyorum.
>> Oh ya iyi böyle vallahi. Yeme içme
senden. Babamın bakımı abimden. Asalak
gibi yaşıyormuşum aslında ben.
>> Aşk olsun Hande ya. Lafı mı olur böyle
şeylerin gerçekten? Ayrıca Levent'in
ağzından bir kere bile böyle bir şey
duymadım. Onu söyleyeyim. İnsanın
kendinin farkında olması için yüzüne
vurulmasına gerek yok seçkinciğim. Bir
siparişte de gayet hatırlanıyor.
>> Yani sana yardım edeyim desem ağzım.
Eğer benim işlerde biraz takıl desem
katır gibi inatçısın. Onu da yapmazsın
artık. Abi kardeş siz kurtaracaksınız
yani. Memleket
>> senin işler
tam olarak ne seçkin iş ne?
>> Senin işler nasıl işler annem? H bir
anlat bakayım bana. Ha gerçekten merak
ediyorum yani nasıl oluyor?
internetten mi yapmak gerekiyor illa ya
da ne bileyim büyük bir haber mi
patlatmak gerekiyor? Atıyorum magazinde
mi ekmek var? Yani gerçekten nasıl
yürüyor? Nasıl işliyor? Bir anlatsana
bana.
>> Eski Yusuf yani en azından benim yolumda
öyle.
Büyük bir haber patlatmak gerekiyor.
>> Büyük bir haber patlatmak lazım.
Genç iş adamı dehşet saçası. Ha şunların
ağzını burnunu kırayım mı
>> ya? Seç git. Saçmalama.
Bir haber var aslında.
>> Şu abimlere gelen kadın var ya
tesettürlü olan.
>> He.
>> Onun kızını evlendiriyorlar.
>> E tamam da bunun neresi haber değeri
taşıyor? Yani sonuçta bunların da mı bir
sosyetesi var? Yoksa gözde bir bekarmış
o kızın
>> ya. Saçmalama seçkin. Kız daha çocuk.
He.
>> E o zaman bunun haberini mutlaka
yapmalısın. Han çocuğa da yardımcı olmuş
olursun. Bak.
>> H. Kolaydı çünkü. Çok büyük gürültü
kopar ya. Tarikat marikat çok büyük
haber ama kadın ister mi bilemedim.
>> Anne bunda bilinmeyecek bir şey yok.
Senin kucağında bir bomba varsa bunu
patlatacaksın. Bu kadar basit. Bu
gerçekten çok büyük bir haber.
>> Ya tamam da nereden başlayacağım
bilmiyorum. Bilmediğim bir dünya. Bir
taraftan kadınla kızı da etkilenecek
bundan.
Of!
Sen etik ne biliyor musun? Etik.
>> Etik. Etik.
Etik ne demek ya? Etik şey mi? Eee,
yeni açılan kötü isimli bir stek falan
mı bu? Etik.
Bak hanne, hem kendi kariyerini
roketleyeceksin hem de bunu iyi bir amaç
uğruna yapmış olacaksın.
>> Bak
sana bir hayat dersi.
>> Hı. İnsanın idealleriyle ayağına gelen
fırsatlar nadiren örtüşür ve bunları
değerlendirdiğin zaman kötü bir insan
olmazsın. Aksine birilerine yardımcı
bile olabilirsin. Bak bu insanların
etraflarında yardımcı olabilecek hiç
kimseleri yok.
>> Bundan sana ne ki? Sen hangi anlı
düzelttin?
Şöyle ikisini al. Tamam.
Ben sadece bana yapılan yanlışları bu
saattir
[Müzik]
>> niye gönderdin ki adamı? Belki
konuşacaktım ya. Ben bekar bir kadınım.
Hem belki zengindi. Beni bu hayattan
kurtaracaktı.
Senin daha vaktin var ya merak etme. Ha
ama 45 yaşına geldiğinde hala
evlenmemişsen ben alacağım seni.
>> Biz yalnız öleceğiz bro.
Belki de küçük yaşta evlendirilenlerin
karmasıdır bu.
Evet. Dedenin altını temizledim.
>> Ya bir şey mi dedim ben?
>> Dershanedeni aradılar. Gitmemişsin.
>> Soru çözdük arkadaşlarla.
>> Yalan söyleme.
>> Ya niye yalan söyleyeyim?
>> Bekle beni burada.
>> Odama gidiyorum.
>> Bekle burada.
[Müzik]
Neredeydin?
>> Soru çözdük hastalarla.
>> Dersanede E3 salonu var.
>> Canım istemedi orada çözmek. Canın
istemedi.
>> Ve çözdükten sonra nerede çözümün önü mü
var?
>> Kızım deli misin sen? Kaç yaşındasın?
Ben kızımın nerede olduğunu bilmiyorum.
>> Yeterince büyüğüm.
>> Hayır daha çocuksun.
>> Değilim.
>> Çocuksun.
>> Eve dönüş saati gelince çocuk. Çocuksan
annem nerede benim? Nerede benim? Eve
dönüş saati gelince çocuk nerede? Annem
>> ne dedi biliyor musun?
>> Kim
>> o?
Sen
sen annenle mi konuştun?
Nasıl buldun? Ne? Ne konuştun?
>> Buldum işte. Sen zahmet etmedin. Ben
buldum zaten. Boş ver. Çünkü zaten ne
dedi biliyor musun bana?
Özür dilerim.
Özür dilerim dedi.
>> Bırak ya bırak.
Sana o sınav sonucunu vereceğim biliyor
musun?
>> Ne gerekiyorsa ne yapmam gereğ
vereceğim.
Bir daha da konuşmayacağım seninle.
İnşallah yatılı kazanırım da seni bir
daha görmem.
>> Kızım Mira, Mira Mira aç lütfen Mira.
[Müzik]
Noel Baba in the House ne haber
>> sen Handeile değil miydin bu akşam?
>> Ya onunlaydım da işte o bir yerde
kariyerini tercih etti. E ben de bari
abisinin yanına geleyim. O da en az onun
kadar sıkıcılır yokluğunu aratmaz diye
düşündüm. Nasıl
>> ya? Dur seçkin Allah aşkına Mirayla
biraz tartıştık. Canım sıkın.
[Müzik]
Kötü kapıştık işte yani. Konuşacağım
şimdi.
>> Hayır abiciğim tam tersi. Yani konuşmak
senin artık mesleki hastalığın olmuş
artık. Bırak madem kapıştınız bırak
kendi haline bırak kızı.
>> Besteyle konuşmuş.
>> Ne diyorsun? Ulaşmış mı?
öğreneceğim.
>> Git. İstemiyorum konuşmak.
>> Kızım açar mısın lütfen?
[Müzik]
Kızım
bak bu önemli bir konu. Bunu konuşmamız
lazım.
Ne konuştunuz? Nasıl ulaştın?
>> Çalıştığı hastaneye erim.
Hastasıyım dedim. 5 dakika düşünsen
senin de aklına gelirdi.
>> Peki ne konuştunuz?
>> Hiçbir şey.
Dönecek misin dedim. Özür dilerim. Dedi.
İşte o kadar.
>> Başka bir şey konuşmadınız mı?
>> Ya konuşmadık işte.
>> Tamam tamam kızım. Tamam sakin ol.
Bana numarayı verirsen ben de aramak
isterim.
>> Tamam. Ben mesaj atarım sana.
[Müzik]
Ya
>> tamam söylemiştin
>> bana bakıcı
işleri. bir karışmış ha.
>> Öyle oldu ya.
Benim bir şey bulmam lazım ya. Kadına da
çok kötü çıkıştım
ya. Mevzuyu da yanlış anlamışım zaten.
>> Değil mi abi? Yani nerededir, ne
yapıyordur kim bilir. Zor yani bu işler.
Çok zor.
>> Belli yani buraların yabancısı.
Ama çok ceval bir kadın biliyor musun?
>> Ya
>> kızını da bayağı seviyor da
>> da işte tek başına bir kadıncağız yani
ne yapsın? Onu bir kurtarıcıya ihtiyacı
var ya. Beyaz at. Pardon. Beyaz önlüklü
bir kurtarıcıya.
>> Lan oğlum sen ne adin ne sen hayvansın
lan. Terbiyesize bak ya.
>> Evet. Tamam ya sakin ol sakin. Allah
Allah. Bana bak sen
bayağı bir dert etmişsin bu işi.
>> Bir dakika bir dakika. Vesteye ulaşmış
Mira numarasını attı.
>> E arasana oğlum.
Ne oluyor?
Aradığınız numara kullanılmamaktadır.
Vicdan. Vicdan çok acayip bir şey oğlum.
Gerçekten de vicdansızlık diye de bir
şey yok. Yani kötü vicdan var,
hastalıklı vicdan var. Bu bu beste
hangisine kapıldı bilmiyorum ya. Kızının
sana uğraşıp uğraşıp ulaştığı numarayı
kapatmak ne demek ya?
>> Ya belki de gerçekten kötüdür kızın
psikolojisi ya. Bırak Allah aşkına.
Bırak Allah aşkına.
O Cüneyt var ya tarikattaki çocuk onun
söylediği gibi. Bütün kötülükler
hastalık olmuş. Kötülük diye bir şey
yok. Herkesin psikolojisi bozuk.
Tamam sen bir sakin ol. Otur şuraya. Hem
o mesele ne oldu gerçekten? Al bakayım
şunu. Ne oldu o mesele? Handiye
söylemişsin. Akrabasını bulacağım diye.
Bu evlendirme meselesi değil mi?
>> Yok abi. Ben artık hiç kimseye
güvenmiyorum.
Gerçekten de bunlar bambaşka dünyalarda
yaşıyorlar. Dindarlık çok güçlü bir şey
bence. Dünyadaki en güçlü şey.
>> Tabii ki değil.
>> Ya bırak şimdi bana para edebiyatı yapma
Allah aşkına. Paranın yaptıramayacağı
birçok şeyi yapar inanan insan.
[Müzik]
>> Hello.
>> İyi akşamlar. Handi Alkanlı. Ben
gazeteciyim. Birgül Tezelle
görüşecektim.
>> Buyurun benim. İyi akşamlar Birgül
Hanım. Ben bağımsız gazeteci.
>> Evet, biliyorum. E hatta sizi tak
>> takip ediyorum. Bu aralar bir şey
yapmıyorsunuz sanırım.
>> Ben de bu sebeple sizi aradım.
>> Evet.
>> Eee Meryem ve Zeynep.
>> Yanlış anlamazsanız ben de sizi
araştırdım.
>> Çok da takdir ettim. Çok cesur bir
kadınsınız. Bana ancak sizin gibi cesur
biri yardımcı olabilir.
>> Ne için? Ne istiyorsunuz?
>> Ben bir yazı dizisi yapmak istiyorum.
Eğer siz bana yardımcı olursanız, beni o
dünyaya sokabilirseniz ben de Meryem ve
Zeynep'le ilgili.
>> Ama Hande Hanım böyle bir şey
>> Evet çok ses getirecek. Biliyorum çok
büyük mesele. Ama siz bana eğer destek
olursanız beraber onların dünyalarını
başlarına yıkarız.
>> Kimin?
>> Zeynep'i evlendirmek isteyenlerin
>> ve geri kalan herkesin. Kötülerin
yanında Meryemler, Zeynep'ler de yansın.
>> Afişte boy boy fotoğrafları çıksın.
Hepsi enkazın altında kalsın ama siz
meşhur olun, kahraman olun.
>> Ben öyle biri değilim Birgül Hanım. Ben
onlar gibi değilim.
>> Ben de
>> onlar gibi değilim ben ama sizin gibi de
değilim. Hayırlı akşamlar.
>> Ya Zeynep'i evlendirecekler.
>> Bizim nasıl olduğumuzun bir önemi var
mı? Fark eder mi?
Hayırlı akşamlar.
[Müzik]
Oh.
Kızım uyandın mı?
>> Evet.
>> Haydi bakalım.
Kahvaltı.
[Müzik]
>> Tamam bırak ya. Tamam bırak bırak.
>> Dur ya bu yanmış
bu yanmış. Ah bu iyi. Güzel. He.
>> Ya da
dershanede yerim ben ya.
>> Ya bugün gitmesem.
Hı.
Evde çalış, vakit geçirelim.
>> Denemem var benim bugün.
[Müzik]
Sen zaten kaç gündür işe gitmedi.
>> İzin aldım ya yavrum. Deden hasta.
Dedene bakıyorum.
>> Hastaların yok mu?
>> Hastanedeki diğer doktorlar bakıyor.
[Müzik]
Nasıl yol? E biz ona geldik. E Levent
Bey'in bugün izin günü ama isterseniz
size uygun bir randevu verebilirim.
>> Hasta ilk bakışta anlaşılıyor ama
kim sağlam anlaşılmıyor.
O vakit Başhahekim Beyefendiye bir
uğrayalım. Sadi Hüdai Efendinin selamını
getirdim. Üzerimde kalmasın.
>> Tamam.
[Müzik]
Dışarıdan bir şey söyleyeyim mi?
>> Burger.
>> Burger değil
kahvaltılık bir şey.
>> O gelene kadar öğlen olacak zaten.
>> Hayatım sağlıksız bir şey o. Buan daha
sağlıksız değildir. Merak etme.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Buyurun.
>> Zeynep bir bey amcayı görmek ister.
Verdiği ödevi gösterecek.
>> Tabii ki. Geç kızım
geç. Buyur.
[Müzik]
Girmeyeceğim ben.
Benim sana bir özür borcum var.
Özür dilerim.
>> Estağfurullah.
>> Kız senin kızın. Hassasiyetini anlıyorum
ama sen de benim hassasiyetimi anla.
Benim de kızım var.
Gördük hassasiyetinizi.
>> Ben yardım etmek için.
>> Etmeyin efendi. Yardım etmeyin.
Kız çıksın gideceğiz zaten.
>> Ben gitmenizi istemiyorum.
>> Yani sıkıntılı bir dönemden geçiyoruz.
Babam, babamın durumunu da görüyorsunuz.
Bir içeri geçin ya. Bir bir anlatayım
size. Bir konuşalım.
Daha kazancınızı konuşmadık mesela.
[Müzik]
>> İyiyim madem içeride bekleyin.
>> Bey amcanın sağı solu belli olmaz şimdi.
Kızı lafa tutar.
Çok fena bir şey yanmış.
A mutfakta
[Müzik]
>> müsaade.
Dar alana yabancı erkekle girmeyiz biz.
>> Ben de işte kıza kahvaltı hazırlayayım
dedim ama. Aç mı kızacağız?
>> Yani dışarıdan söyleyeceğiz artık.
[Müzik]
>> Sen de istersen eğer sana da söyleyeyim.
>> Yok efendim. Biz sabah ezanıyla kalkıp
hallederiz o işleri. Öyle dışarıdan
falan da söylemeyiz, güvenmeyiz.
[Müzik]
>> Peynir sever mi?
>> Sever.
[Müzik]
Alo.
Ha bakıcıyla ilgili. Evet. Evet. Ya eee
yani 500 dolar olur.
14.000 mi yapıyor?
Şey
ya tamam en son 15.000'ye çıkayım
ama dolar bazında değil. Tamam mı? Ha
Türk lirasına çevirerek.
Peki bugün yok bugün kimse gelmesin. Ben
evdeyim. Yarın için konuşuruz. Olur mu?
Peki, teşekkür ederim.
Evet.
[Müzik]
>> Tamam tamam tamam tamam.
>> Yazayım mı?
>> Yaz.
Tamam yeter.
>> Hepsini yazmadım.
>> Lafın hepsi deliye söylenir. Gördükçe
özmüşün.
>> Ne güzel sözmüş. Çok komik.
>> Ne oluyor sen? Kapama dinliyorsun.
>> Asıl sana ne oluyor ya? Asıl sana ne
oluyor? Sokakta görseniz bir alay laf
edeceğiniz insanların hepsini eve
doldurdunuz.
>> Hadi kahvaltıya kızım.
>> İstemiyorum ya. Bırak.
>> Ne oluyor burada?
>> İstemiyorum bunları evimde.
>> Bu
>> çok ayıp ama kızım. Gerçekten çok ayıp.
Burası hepimizin evi. Tamam mı? Bu
insanlar da keyfinden burada değiller.
Tamam mı? Bak annesi sana iyi niyetinden
kahvaltı hazırlamış olacaksın.
>> Bana sordu sanki.
[Müzik]
Yemeyeceğim senin yaptığın yemeği.
>> Bugün sınavın varmış.
Allah yardımcın olsun. Zihin açıklığı
versin.
Burada zorla duracak değiliz. Sınava aç
gitmene gönlüm razı olmadı. Sever misin?
Peynirli yaptım. Sen bunu ye, bana yine
kız. Allah sana muvaffakiyetler versin.
Bana ilkokul bile okutmadılar.
>> Nasıl ya?
>> Öyle. Bak baban seni okutmak istiyor.
Allah ondan da razı olsun. Okumak, ilim
öğrenmek çok güzel şey benim güzel
kızım. Değil mi? Hepimize nasip olur
inşallah.
>> Seni nasıl okula göndermediler ya? Okuma
yazma falan da mı bilmiyorsun?
Sonradan kendimi öğrendim de yanlış
öğrenmişim.
>> Nasıl?
>> Sen otur ye ben sana anlatayım olur mu?
[Müzik]
Şimdi ben böyle kendi kendimi öğrenirken
P ile B'yi karıştırmışım. Böyle
kutuların üzerine pörek pörek diyorum.
[Müzik]
Ne kadar güzel olmuş.
>> Şifa olsun.
>> Kızına da öğret. Nasıl olsa onu da
okutmalı senin gibi.
[Müzik]
>> Afiyet olsun.
Teşekkür ederim.
>> Kız çıksın gideriz biz de birazdan.
>> O konuda ne yapmayı düşünüyorsun
Zeynep'le ilgili?
>> Bir şey yapılması gerekirse yaparım.
Yardım icap ederse de isterim.
Bakıcı bulamadıysanız da gelir gideriz.
Kendi halimde evde olurum.
Öyle namahremin girip çıkması iyi olmaz
bizim için. Para sizde birikir. Benim
koyacak yerim yok zaten. Börekçiden
sigortalıyım.
Börek yapmam icap eder. Bir de akşama
kalmadan çıkarız.
Siz de ona göre gelirsiniz. Bir de
bizim oralardan birilerinin duymaması
gerek. O zaman istesek de gelemeyiz.
Beyim ve mürşit hazretleri razı olmasın.
Sen nasıl raz geldin?
Ne vazgeçersen.
>> Kızım benim kaderimi yaşamasın.
>> O zaman sen de beni yarı yolda
bırakmayacaksın.
Benim hastalarıma, mesleğime odaklanmam
lazım.
[Müzik]
Orhan Hoca da işinin ehlidir.
Sizleri sever, bilir. İhtisasını
Bakırköy'de yaptı. Emin olun çok rahat
edeceksiniz.
>> Bunu siz mi astınız?
>> Güzel mi?
Allah
Orhan Hoca'nın hastalarına
acil şifa nasip eylesin. Bizi seveni biz
de severiz ama bizi bilen yanlış biliyor
belki de.
O yüzden bizi bilmeyenle daha rahat
ederiz.
>> Eee o zaman nasıl yapalım?
[Müzik]
>> Bir şekilde fark ettirmeden aralarına
sızıp hayatlarını gözlemlemek gibi. En
az 8 haftalık bir yazı dizisi düşün.
Güzel ama kuru bir halde. Yani 1000 tane
tekke ve tarikat var memlekette. Neydi
seninki?
>> Faniler abi.
>> Heh. Yani bu bahsettiklerin pek nüfusu
değiller. Böyle turistik seyahat gibi
olmasın. İki tane fotoğraf ses çıkarmaz
böyle şeyler.
>> Ama çok önemli bir şey var. Reşit
olmayan bir kızı evlendiriyorlar.
Annesine rağmen hem de.
>> Bak bu kalkıştığın iş çok sıkıntılı.
Aynen öyle.
>> Tamam sana güveniyorum. Hemen bir
sözleşme hazırlatalım.
>> Abi bir de ya biliyorsun bir süredir
tutturamadım bir şey. Sen bana böyle
önden avans çıkabilir misin?
>> Madem güveniyorum dedim bırak bizim
kıza.
>> Aslansın pişman olmayacaksın.
>> Hande
anneyi kafalaman gerek. Ona göre.
Tamam işte çayla kahveyi de hesap
edersin.
Sen devam et.
>> Geç kaldın.
>> Cüneyt'le Zeynep tanışmış.
Öyle uygun görülmüşse.
Haydi aç da şunları yükleyelim.
Nikoli fazla bırakacağım bugün yukarı
mahalle ya. Ona göre yükleyelim.
>> Hayırdır o niye
>> ya? Geçen dağıtırken bir hadise çıktı.
Hadsizlik ettiler.
Bir garibana saldırdılar. Koli
bırakacaktım bırakamadım.
>> Bizim insanımıza kim saldıracak ya?
Duymadın mı
>> ya? Sen şu listeden hele bir bak
bakalım. Bana bir isim söyler.
>> Ya bir hanım sabisi de vardı yanında.
Listede yok. Hiç bakmam.
>> Olmaz o zaman. Sayılı. Listede yoksa
olmaz.
>> Ya bir şey istedik. Arif efendi. Gariban
diyorum.
>> Biz de sana daha evvelinde nizam dedik
değil mi? Heede
yoksa olmaz olanın hakkına gireriz.
Tövbe haşa.
>> Ben bu meseleyi niye sana anlatıyorsam
söylerim Sadi Hüday Efendiye ayarlar o.
Sen dert etme.
>> Allah Allah.
Naime Efendi
sen öyle her istediğinde Sadi Hüdayi
Efendinin huzuruna çıkamazsın ha. Bunlar
babanın oğlu değil
vallahi. Hayat bu. Arif Efendi Allah nep
eder kime nasip eder bilemeyiz.
[Müzik]
Bir gün öyle bile olsa
hak geçirmezler bilesin.
Gördün bak idris efendi olanları.
He.
[Müzik]
Bir vakit bulunca kağıthanede imalatçı
var. Oradan yağ alınıp börekçiye
bırakılacak. Sen de bırakır hanımınla
çocuğunu alırsın. kolayına gelir.
[Müzik]
Ben bakarım.
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Kusura bakma Cüneyt. Ben beklemiyordum
da sizi. Eee, sürpriz oldu. Nasıl
buldunuz burayı?
>> Cesaretimi mazur görün. Hastanede
nadiren de olsa evde hasta baktığınızı
söylediler.
>> Kim söyledi?
>> Yalan mı söylemiştir? Yo, hayır,
bakıyordum doğru ama babamın
rahatsızlığı ilerleyince artık
bakamıyorum tabii.
>> Babanıza da hürmetlerimizi sunar,
dualarımızı iletiriz.
Maalesef babam şu sıralar e ziyaretçi
kabul etmiyor.
>> Cüneyt Efendi'nin duasını kabul görmemek
sizin haddinize değil.
Siz
>> hadsiz.
>> Sakin sakin. Tamam burası uygun değil.
Burası uygun değil Cüneyt. Tamam içeri
geç. Kusura bakma geç geç geç. Şöyle
geç. Tamam.
Had bildirmeye gelmediniz siz bu aleme.
Haddinizi öğrenmeye geldiniz.
>> Kim o?
>> Cüneyt Efendi. Ne arıyor burada?
>> Oğluma tedavi oluyordu. Evi nereden
bulmuş?
>> Bizi görürse.
>> Sen kapıyı kapat.
>> Annem
>> kapat. Kapat.
Tamam tamam Cüneyt sakin ol. Nefes al.
Sakin ol. Geç şöyle sakin.
Gel geç şöyle geçeyim.
Çok güzel börek kokuyor.
Tamam vaktimiz olursa ikram edelim. Gel.
[Müzik]
Gördün mü seni?
>> Ne oldu? Niye gelmiş ki?
>> Levent amca doktoruymuş.
Hasta mı?
>> Orasını Levent bilir.
>> Toparlan çabuk. Gidiyoruz. Hadi çabuk.
Tamam. Gidir getir sen kitabı al. Soru
seç kendine oradan çöz sonra.
Evet Cüneyt seni gerçekten beklemiyordum
ama sürpriz oldu.
Aslında konuşacak çok şeyimiz varmış.
Onu fark ettim. İyi ki de geldim.
Neden öfkelendin?
Öyle
gün içinde hep olur mu?
>> Dünyanın ne zaman çamur sıçratacağı
belli olmuyor.
>> Bu duygu nasıl geliyor? Tarif edebilir
misin?
>> Önden bir şey gelmez. Derviş anın
evladıdır.
>> Anı yaratan bir önceki an değil midir?
>> Bize göre öyle. Belki bir sonraki andır
anı yaratan.
>> Nasıl yani?
sebepler dairesine itimat edemeyiz.
Otokadı yemeseydi, beni
sinirlendirmeseydi,
belki ben burada oturuyor olmayacaktım.
Başınızdan savacaktınız beni.
>> O kadar da değil ama. Evet. Seni öyle
görünce biraz
>> belki bütün bunlar çok çok sonra olacak
bir şey olsun diyedir.
>> Biraz daha açabilir misin?
İnsan
kendini arzın merkezinde zanneder.
Nefsi öyle zannettirir.
>> Yani
hayatımızla ilgili kontrol bize değil
mi?
>> Değil.
>> İrade yok mu?
Ludwig fanfen'sınız mesela bir baskoru
elemanı olarak iş aradınız. Bonkentinde
bir sarayda bir orkestraya kabul
edildiniz.
Felein sizinle oyunu bitti. Artık
saygınlık için mücadele ediyorsunuz.
Daha büyük hayalleriniz var. İradeniz
yerinde. Öyle mi?
>> Bfun
baskoro elemanı mıydı? Yani bir vokal
geçmişi yok diye biliyorum.
>> Evet. Çünkü siz henüz doğacağını
bilmediğiniz sizinle aynı adı taşıyacak
olan Ludwig Van Beetofan'ın dedesisiniz.
Dünya sizi bilirse sadece aynı adı
taşıyan dedesi olarak bilecek.
Sizin bu dünyadaki bütün varlık amacınız
Beofen'ın dedesi olmak. Oysa ne büyük
hayalleriniz, ne büyük dertleriniz
vardı.
Meğer hiçbir anlamı yokmuş.
Kulağa hoş geliyor ama biraz acımasızca.
>> Neden? Yani
bir insanın annesinin vazifesinin sadece
o çocuğu doğurmak olduğunu bilmesi bu
anneye de evlada zarar verir.
Bunu şey gibi düşünelim. Matrix
filmindeki
vazo sorusu gibi. Yani Betofen'ın
dedesine
torunun doğduğunda böyle böyle olacak
denseydi olayların doğal akışı bozulurdu
bence.
>> Bozulmuş.
Zannetmiyorum böyle bir keyanet.
>> Anneme söylemişler.
Bir erkek evlat doğuracaksın.
Adı Cüneyt olacak.
>> Kim bilmiyorum.
Rüyasında görmüş. Ömrünü ömrüne
katacaksın.
Biz seni ona sebep kıldık.
>> Annen mi söyledi?
>> Amcam.
Annemi hatırlamıyorum.
[Müzik]
>> Hatırlamak ister miydin?
[Alkış]
[Müzik]
Allah
hatırlamamı isterse hatırlarım.
>> Annen hakkında neler biliyorsun?
Konuşmak istemiyorum şu an. Yani orayı
konuşmak istemiyorum.
>> Tamam.
Ailende kimlerle yakınsın? Yani
kiminle vakit geçiriyorsun?
>> Dışarıda beni bekleyen
>> akraban mı?
değil
ama onlardan çok sever beni.
>> Ailen, deden, amcan, yengen, kuzenlerin.
Kuzenim benimle arkadaşlıktan öte
hayaller kuruyor.
>> Sen ne düşünüyorsun?
>> Onunla ilgili,
>> arkadaşlıktan öte gönül.
>> Bilmiyorum.
Bu halimde
>> insan ilişkileri bizim sağlıklı olmakla
ilgili ölçütlerimizden.
En önemlisi de aile.
>> Herkes yani çok oradan çekiyor yani.
>> Ya da orada yaptığı hataları,
talihsizlikleri
yeni kurduğu ailesiyle telafi etmeye
çalışıyor.
Kimisi başarabiliyor.
Bazen de
bir öncekinden daha kötü kompleksler
üretiyoruz.
Yaşananlar yaşanacak olanları takip
etmiyor diyemeyiz.
Baksana Betofun'un dedesi bile müzisyen
Cüneyt
sana bir ilaç yazmak istiyorum.
Bu senin dalgalanmalarını biraz
yavaşlatacak ama düzenli kullanman
gerekiyor. Kullanabilecek misin?
Yavaşlatacak mısınız beni?
Biraz
[Müzik]
>> Anne Levent amca ruh doktoru mu?
>> He.
Hadi kızım yürü yürü. Geç kaldık. Kaldı
börekler. Yürü.
>> Cüneyt Efendi bağırdıydı zaten.
>> Kime?
>> Bana.
Ne diye?
>> Kabristanın orada. Seni kim gönderdi
diye kızdı.
Sana kızmamıştır.
Hadi geç kaldık. Çok
[Müzik]
Zeynep dur.
Ah.
[Müzik]
Meryem hasta mısın
>> Zeynepim? İyi mi? İyi. İyi. Ben böyle
geldiğini görünce koştum hemen.
Hayırdır?
>> Şu kızı buralara sürüklüyorsun ya. Neyse
malzeme bırakacağım. Yollayın birilerini
de taşısınlar içeri.
Birkaç kilo börek sarsana bana.
>> Benim yaptıklarım daha pişmedi.
>> E hazırlarda ver. yaparsın yerine
yenisini. Tövbe tövbe. Sen kocan ne
sanıyorsun kız? Parasıyla
fukaraya dağıtacağım kızımızın ayrına.
Yemene düşsünler.
Kızıma taşıtma.
Çok da sallanmayın. Gelinin kızartık o.
Nazara gelir. Allah muhafaza.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm. Kolay gelsin.
>> Hoş bulduk.
>> Reçete kimlik alayım? Cadı,
>> bunlar sizin için mi?
>> Hasta da ilk bakışta anlaşılmıyor.
Benim için
bu ilaçlar fırtınayı dindirir mi?
>> Faydası olmasa doktorunuz vermezdi.
>> Vermezdi. Doğru söylüyorsun.
Kolay gelsin.
>> Sağ olun.
>> Kolay gelsin.
>> Allah razı olsun.
>> Gelmeyeceğim demiştin.
>> Burada yapmam icab etti.
Yetiştiremeyecektim başka türlü.
E yine yetiştirememişsin sanki. Kocam
börek almış.
>> Bir hayır işi için.
>> Benim yömiyemden kesverirsiniz.
>> Seni evde bilmiyor mu? Neden buraya
geldin?
[Müzik]
>> Yağ getirecekti ya hanımanne.
Uğrayacaktı zaten buraya.
>> Doğru ya.
İyi.
Hadi bakalım. Kolay gelsin.
[Müzik]
Aslanım.
E ben sana börek almıştım. H. Hadi gel
yiyelim mi senle? Gel doyuralım karnımı.
Gel
gel geç şöyle
[Müzik]
al bakalım.
Dur dur paşam. Ben sana ayran da
yapayım. He.
[Müzik]
Ya benim aslı ya benim oğlum.
Anan senin için her şeyi yapmış.
Her şey yapar.
Ah benim güzel oldu.
[Müzik]
Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
>> Müsaade var mı yani?
>> Gel amca gel. Ben de sana gelecektim
zaten. Sen gelmesin.
>> Niye?
>> Sen ne sebepten geldiysen
>> Levent Hoca'ya gitmişsin.
İyi geldi mi?
>> Arif sana ne anlattı beni mezarlıkta
görünce? O sana iyi geldi mi?
>> Gönlünü kırmadım inşallah.
Yok ben seni biliyorum. Niyetini
biliyorum merak etme.
Hak da veriyorum artık.
Çocukluk dönemi bitti.
Peygamber efendimiz sallallahu aleyhi ve
sellem'in dediği gibi evlenmek icap
ediyor.
Vallahi hayır var bu işlerde keramet var
Cüneydim.
Sen de daha iyi hissedeceksin.
Sen amcana güven, bana itimat et.
Aslanım benim, bu dakikadan sonra sen
nasıl istersen öyle olacak.
O vakit bu akşam vaktifak olsun. Mürşit
hazretlerinin rızası alınsın.
>> Bu akşam mı?
>> Bu saatten sonra ben nasıl istersem öyle
demedin mi?
Hakkımızda hayırlısına
söyleyeyim de hazırlıkları başlatsın.
Bendeler de gelsinler
ihtiyaçlarını karşılasınlar.
Vekilim olarak sen gelirsin amcam.
Hasna yengem icabet eder. Müyesser hanım
Feyza da gelsin.
>> Feyza mı?
>> Hasetin Fevza isterim.
[Müzik]
Sağ ol kızım.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam kızım.
>> Anne.
>> Hı. Babam Cüneyt Efendi'ye sohbet tertip
etse bu hafta ben de kızları alıp
dinletsem.
>> Biliyorsun takip ediyor bizi görüyor.
Hem talebelerimiz de bizden feyz almış
olur.
>> Güzel düşünmüşsün. Ben konuşurum
babamla.
[Alkış]
>> Hanımne Sadi Hüday Efendi haber
yollamış. Cüneyt Efendi Bak TV istemiş.
Sana şükürler olsun. Anne. Anne.
Vakti bir fak mı?
Hamdü senalar olsun.
E her şeyi en güzelinden hazır ederiz
evel Allah. Değil mi? E hadi hanımlar
hemen siz şerbeti hazırlamaya başlayın.
Fatmacığım sen de yemeklere bakarsın.
Ben size tane tane neler yapılacak
anlatacağım. Feza sen eve geç kızım.
Hazırlıyor. Tamam.
>> Hadi.
>> Hayırlı olsun.
[Müzik]
>> Bu Naim Efendinin ailesi neredeler?
>> Vallah börekçidedirler.
>> Naimi çağır o da börekçiye gelsin.
Bu Yesımla benim konuşacaklarımış.
[Müzik]
Ne haber
>> abi? Kopardın.
>> Bir gelsene benle.
>> Ne oldu? Ver.
>> Gelim gel.
>> Nerede?
Nerede? Versene şunu bana. Se. Yanımda
değil
>> kızım. Dalga mı geçiyorsun? Ne demek
yanımda değil ya? Kızım meme lazımmış.
Ne yapıyorsun sen mi?
>> Onlar bana şu an hemen burada lazım.
Tamam mı? Ver hadi. Nerede?
>> Vermeseydin.
>> Ne demek vermeseydin ya? Nerede?
>> Ne yap? Pis.
>> Dur. Sakin ol.
>> Verde.
>> Sus. Uzatma.
Al bunu. Telefonun nerede?
Bak böyle.
Evde başka telefonun var mı? Hı. Al bu
sim kartını ona tak. Bu telefonla 3
kuruş okuturum ama babana bir şey
anlatman lazım. Tamam mı? Benden haber
bekle.
[Müzik]
>> Buyur.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Hayırdır hoca efendi?
Asayş berkemye bakmaya mı geldiniz?
>> Estağfirullah.
>> Mürşit hazretleri de ehline bırakır
emanetini her zaman. Benim gözüm arkada
kalmaz.
>> Buyurun bir kahve yapsınlar.
>> Kahveyi akşam biz de içersin sen.
>> Kalsın.
Hasna hanımın canı sıkkın bana bu
aralar.
>> Müyesser on Cüneyt Efendi vakti vefak
talep ederler. Mürşit hazretlerinin
huzuruna çıkılacak.
>> Kime?
Hele sen şu Meryem'le kızını bir çağır.
[Müzik]
Nasılsınız Meryem Hanım?
>> Allah mürşit hazretlerine uzun ömürler
nasip eylesin.
>> Güzel kızım sen nasılsın?
>> Hak fanilerden razı olsun efendim.
>> Hay maşallah.
Faniler,
bu akşam Cüneyt Efendi vakti vefak talep
edecekler.
Siz de orada hazır bulunacaksınız.
Hazırlıklarınıza başlayın.
Allahu Teala utandırmasın.
[Müzik]
Arif
giyeceklere, kıyafetleri filan ver
hazırlansınlar.
>> Hasna
ne dedi bu işi? Vallahi Cüneyt bugün
söyledi, şimdi söyledi. Yani Hasna ne
söyler ne edere kalmadı ki artık.
Herkes vazifesini yapacak.
Cüneytile de çağırdı.
>> Başımla beraberim.
[Alkış]
>> Kıyafetlerinizi ben ayarlayacağım. Naim
efendi. Buyur.
>> Tamam.
Siz beni evde bekleyin.
he
[Müzik]
vakti ne?
Anne. Anne. Ne oldu
anne?
>> H kızım
>> vakti bir fak ne?
Bekle,
bekle kırazum.
Bekle sen.
[Müzik]
>> Selamünaleyküm. Fani
>> hayır.
>> Şey, Cüneyt Efendi'ye bir ses verebilir
misin?
>> Müsait değildir hanım fani.
>> Çok mühim. Konuşmam lazım.
>> Vallahi müsait değildir.
>> Cüneyt Efendi. Cüneyt Efendi.
[Müzik]
Cüneyt Efendi.
>> Usulsüzlük edersin hanım. Yapma.
>> Cüneyt Efendi Allah rızası için
biliyorum yaptığım günahtır ama neyse
cezamı çekerim. Etme bize bunun için.
Meryem
>> Meryem
yürü çabuk yürü
geç geç.
>> Bu işe taş koyacaktın ha. Y sen mürşit
hazretlerinden de mi utanmıyorsun?
Allah'tan da mı korkmuyorsun be kadın?
>> Baba ne oldu? Kızım dur sen.
>> Sen karışma Asi.
>> Baba.
>> Kızım geç sen içeri geç geç.
>> Naim Efendi ben yapamam Zeynep küçücük
>> sen kimsin de neyi yapamayacaksın la?
Kimsin sen?
Ehşetlik bende bırakacaktım seni
memlekette. Bu işi burada bir başıma
görecektim. Dedim kızının yanında olsun,
kızının sevincine ortak olsun dedim.
İnsanlık ettiik gördü.
>> Kızın haberi bile yok. Gözünü seveyim ne
olursun. Bak ben konuşurum aileyle ikna
edeyim onları. Bırak.
>> Lan beni delirtme. Kızı hazırla diyorum.
Ortada yoksun. Meğer hainlik
peşindeymişsin.
Bu akşam istiyorlar kızım. Meryem Hanım
uyan. Huzura çıkacağız bu akşam.
>> Bu iş bu gece bitmezse biz biteriz. Daha
da gidelim üçümüz atlayalım. Bir dağın
tepesinde anladın?
>> Korkuyorum.
Bak ben de korkmuştum. Zeynep de korkar.
Naim.
Niye korksun lan? He kız bunlar kadar
mühim bir aile mi görmüş? Niye korkacak
lan? Niye korksun? Kız bunlar kadar
önemli insanlar mı tanımış? Niye
korkacak lan?
>> Büyüyünce gelip istesinler ne olursun.
Ne olursun yalvarırım. Ne olursun
büyüyünce gelip istesinler ne olur.
Bekleyin deriz. Ne olursun başkasına
verecek değiliz ya. Büyüyünce gelip
istesinler ne olursun.
Sen beklesen, sen beklesen.
Bekleteceksin ha. Bu dergahın uluları,
velileri senin keyfini bekleyecek ha. Al
bak memleketlimiz
korkacaksa bunda kork.
Bu kim biliyor musun?
Bu adam senin kızının talibi. Bak
iki ay evvel yolladılar bu mektubu.
Senin kızını istiyor bu adam. Bak
bak bak.
Kaçırma gözlerini bak.
Hele bu işe bir taş koy. Bizi bir
utandır.
Vallahi de billahi de veririm Zeynep
buna. İyi
bunları kızım.
[Müzik]
Baban her şey senin için,
senin istikbalin için yapıyor.
Çok hayırlı bir izdivaç yapacaksın.
Babasına yakışır bir evlat gibi.
Cüneyt Efendiyi çok bahtiyar edeceksin
Allah'ın izniyle.
Korkma Emi kızım.
Güzel kızım benim.
[Müzik]
>> Hoca hazretleri.
>> Hayır.
>> Müşrit hazretleri sizi beklemekte.
Hanım,
benim sizden bir istirhamım olacak.
Şu mevzuyu Hasna Hanım'la biren camıyla
konuşursanız eğer iyi olur.
>> Tamam olur.
>> Allah'a emanet olun.
>> Selamünaleyküm.
>> Aleykümselam.
Maşallahım var yine.
>> Daha hazırlığın bitmedi abla. Hakkını
helal et artık. Malum kutlu günümüz.
>> Gözlerim doldu. Ne de düşünür müştğini?
>> Hem yeğenimi
hem kızımı. Ablacığım Allah bahtiyar
etsin.
>> Kızını
Feyza mı?
Hey hazırlanın
geri kalmayın madem.
E tamam madem.
[Müzik]
Ah.
Açsana
>> geç. Şimdi taktım kartı ya.
>> Kızım iki saattir seni arıyorum. Sana
verdiklerimi bana adil geri vermen
lazım. Tamam mı?
>> Tamam yarın veririm.
>> Yarın olmaz. Şimdi şu an lazım bana
onlar. Çok acil
>> ya. Ben nasıl geleyim de vereyim şimdi?
>> Ben senin evin oradayım.
Saçmalama ya. Ya babam evde şu anda. Ben
nasıl çıkacağım? Bittim görür çek git.
>> Gidemem. Gidem
>> ya. Bak vallahi çıkamam diyorum sana.
Bak gerçekten.
>> Tamam bir şey yap o zaman. Pencereden
falan at. Bir şey yap tamam mı?
[Müzik]
En son ne zaman içmiş? Bugün mü
başlamıştı garip garip konuşma?
Yanında abisi mi var? Bir sor bakayım.
Evde mi yapmışlar yoksa gidip bayiden mi
almışlar?
>> Evde mi yapmışlar kendileri.
>> E tabii oranı tutturamamış.
>> O yüzden de böyle deliruma bağlamış.
Mira
tamam. Detoksa hemen başlayın. En az 50
milir gram. Tamam mı? Hadi.
[Müzik]
>> Ne yapıyorsun kızım?
>> Atıştırmalık bir şeyler söyledim.
Kuriye zile çalmasın, zili basmasın diye
bekliyorum.
Rahatsız oluyor yaşta.
>> Tamam.
Çocuğa bahşiş ver ya. Motorla geliyorlar
falan filan.
[Müzik]
Ne var senin elinde?
>> Çöp.
Dışarı atacaktım.
>> Ver yavrum. Ben atarım. Sen niye
atıyorsun diyorsun? Şey ben atarım ya.
Sen işine bak.
Mira ne karıştırıyorsun
>> sana? Ne ya? Allah Allah.
>> Mira
Mira
[Müzik]
yürü kızım.
Sen beklesen.
Sen gelmeyeceksin.
Senden işitilecek bir hayırlı söz daha
kalmadı. Bitti.
>> Baba.
>> Kızım haydi artık baba sözü dinleme
vakti. Haydi.
>> Anneme bir şey söyleyebilir miyim?
>> Söyle.
[Müzik]
Allah razı olsun annem. Gözün arkada
kalmasın.
[Müzik]
H
Kızım çıkar mısın lütfen?
Bak çok ciddi konuşmamız gerekecek.
Lütfen
hadi kızım. Hadi yavrum.
Mira, ne saklıyorsun benden lütfen. Mira
hadi kızım.
Hadi kızım. Hadi bir tane
>> Mira.
Hadi kızım. Hadi yavrum.
Çıkar mısın?
Ne yapıyorsun sen? Ver bakayım. Ne var
elindesin?
>> Kısal şeyler var içinde ve evdeki çöpte
olmasını istemedim.
Al bak istiyorsan yani.
Bak
kızım ben
>> tamam şey ya sen bak istersen şeye
telefonunu.
[Müzik]
>> Alo efendim.
OM Yeah.
[Müzik]
[Alkış]
o
[Müzik]
Vakti vifak için
mürşit hazretlerinin müsaadesi var mı?
Sade kendisinden alınır.
[Müzik]
Levent Bey.
>> Ha. Er han Hanım beni niye çağırdınız?
Başım çaresine bakarım demiştiniz.
Yardım icap ederse de ararım dedim ama
bu kadar acele edeceklerini düşünemedim.
O zaman hemen polise haber vermemiz
lazım. Başka çare yok. Suç üstü olsun.
>> Olmaz. Mürşit hazretleri
>> herkese alırlar.
>> Olmaz.
>> Meryem Hanım başta da sizi alırlar.
>> Kızım
>> sosyal hizmetlere gider. Tahkikat bitene
kadar da orada kalır.
>> Zeynep mahvolur.
>> Böyle
>> olmaz.
>> Benim yapacağım yardım bu. Elimden başka
bir çare gelmez.
>> Bir akıl düşün.
>> Düşünecek başka bir şey yok.
>> Var.
Cüneyt'le evlendirecekler.
[Müzik]
Amcam Sadi Hüday Efendi,
Engem Asna Hanım.
Velim olur musunuz?
Hak razı olsun.
Feyze Hanım,
geline.
Muallim olur musun?
Hak razı olsun.
>> Babası rıza verdi mi?
Anası rıza verdi mi?
Hak razı olsun.
Anası
rıza verdi mi?
Rıza verdim.
Anasını çağırın.
[Müzik]
o
Anası rıza verdi mi?
[Müzik]