Madem öyle bundan sonra Zeynep'in annesi
gibi değil benim annem gibi
görüneceksin. Şu kafandaki
çıkartacaksın. Kızım dur.
>> Hop hop hop. Biraz
>> önce bana benzeceksin.
>> Yanıma yakışacaksın. Anladın mı?
>> Önce bana benzeyeceksin. Önce bana
benzeyeceksin.
>> Kendine gel. Gel.
[Müzik]
Hanıme bunun dönüşü yok. Anlayacak losu
olduğum. Öldürürler beni. Zinanın
cezasını biliyorsun gözünü seveyim.
Bunları giysem ne giymesem ne?
>> Sen beni tuzu kuru mu sanıyorsun?
Yanacaksan ben de yanacağım seninle.
Düşünüyorum da Allah'a kaldı işimiz.
Meryem'in
geldiğini duyunca kaçtı desem? H ama
kendin kaçacaksın.
Ben çıkamam bu evden. Görürler.
Daha da bir şey yapamam senin için. Ya
şuradan şuraya gidemem. Anlamıyor musun?
Tanımıyor musun hazretlerini? Gitsem bu
memleketten gitmiştim. Eliyle koymuş
gibi bulmadı mı beni?
[Müzik]
Hna,
sen karışma abla. Konuşacağım sadece.
Hanım anne kurbanın olayım.
[Müzik]
Al bunları. Hepsini al. Sonra da nereye
gidiyorsan git.
Hepsi senin.
>> Bulur beni diyorum. Bulur. Onların
görmediği, bilmediği, girmediği yer mi
var?
>> Sen korkacaksan benden
Hasna, delirdin mi sen? Bırak beni
>> delirdak. Bırak,
>> gel buraya dedim.
>> Hasna öldürürüm seni.
>> Hasna
>> gel buraya gel buraya gel buraya dedim.
>> Annem
Allah rızası için seviyorum.
Destur
>> sen aklını mı bitirdin konu komşu?
Kendime gel. Denedin mi sen? He rezil.
Kimsin sen?
>> Efendi sen de haklısın ama bir dur. Ben
bir şey etmedim. Öldürecekti beni.
Ölecektim. Sus. Ölseydin de
kurtulsaydım. Ya da ben öleyim ya. Sen
de öldür beni de kurtulayım buradan.
>> Ölüm kurtuluş mu?
>> Hele sen Feyza. Ananı al. Çıkar
yukarıya. Müeser al bu kızı çık yukarıya
çık hadi. Vallahi de vallahi de bir daha
böyle bir şey olursa hepinizi yakarım.
Hem de hepinizi. Seni daha seni daha
sına çık.
>> Geç geç.
Efendi mürşit hazretlerine diyeceks
>> mürşit hazretlerine
ölüm kurtuluş diyeceğim.
Ölüm kurtuluş.
Selamünaleyküm. Vallahi ölüm kurtuluş.
Billahi kurtuluş. Hasbinallah.
>> Selamünaleyküm.
>> Destur efendi. Nedir telaşım?
Ayriiyetten senin zifta olmanı icap
etmez miydi?
>> Yahu bismillahirrahmanirrahim.
Fetvamdır. Meryem hanımın katledilmesi
zinarı vacip değil.
Nedir Fetva? Söyle.
>> Şimdi bu hanım geldi bize dedi ki yahu
ben öldüm sonra geri geldim. Değil mi?
Yani bu kadının işlemiş olduğu cürüm
ölmeden evvelki hayatının cürümüdür. Y
bu haseple de şu anki durumu yani elan
nedir? Kadıktür.
>> Kadıktür.
>> Yani bu kadının ölüp geri gelmesi
vallahi de billahi de bizim için
kurtuluştur.
Bak onu doğru dedin.
Şükür kadın ölüp geri gelmiş. Lakin
Naim'i çoktan yolladım Meryem'in ardına.
>> İyi misin?
>> Sakın.
>> Dur git.
>> Dokunma bana çek ellerini. Sakinleş önce
bir sonra tekrar konuşuruz.
>> Neden?
Neden gitmiyormuşum? Sen kimsin ki?
Sen kimsin?
>> Miras
>> benim hayatımda neredesin sen? Sen bana
ne hakla karışabilirsin? Tokat attın
diye hak mı gördün kendinde? Sen kimsin?
Cevap ver. Sen kimsin?
>> Annenim. Ben senin. Annenim. Anladın mı?
Ben izin vermeden hiçbir yere
gidemezsin.
[Müzik]
Bak
mendili saklamışsın.
Allahu Teala'nın takdiri az daha
çalacaktım kapıyı. Siz ne derseniz
odur mürşit hazretleri.
Beni her daim bu vazifeye hazır bilin
inşallah.
[Müzik]
Eğer gidecek olsaydın
sanki elinden ananlar çıkar. Dur bakalım
Meryem Hanım.
>> Gitmiyorum hiçbir yere. görsin.
Ama
ben de sana bu evde cehennemi
yaşatmazsam.
Bana da Mira demesinler
>> kızım.
[Müzik]
Ah.
Ne yapacağız
>> sen? Zeynep misin?
[Müzik]
Işık yok. Bir de kendi gözlerimizle
görelim bakalım.
[Müzik]
Sen Zeynep misin?
Sen
Zeynep
Cüneyt
[Müzik]
Mürşit Hazretleri
bir hanım intihar etmiş bizden.
>> Ne? Kim? Nasıl olmuş?
>> Hanım kızlardan biri. Gençe yalnız
ortalık karışmış. Hastane, doktor,
polis.
>> Tövbe bismillah.
Yürü gidiyoruz. Sen gelme. Git eve bak.
[Müzik]
Tövbe estağfurullah efendi. Çık git
hemen.
>> Hazretin evni var. Bu eve aradığımız
biri girmiş. Bakacağım.
>> Ben girdim. Eski evim burası benim.
Mürşit efendi mi arıyor beni?
>> Yok başka. Müsaade eden eve bakacağım
ben. Öyle emrolundu. Hem siz bu geç
vakitte.
>> Ben geldiğimde hava kararmamıştı. İşim
var. Eşya topluyorum.
Taşımıştık eşyayı.
[Müzik]
>> Biz sabah vakti de geldik buraya. Babam
Mürşit Efendi siz senin gibiler.
Bir hanımın mahrem öteberisi oluyor.
Efendi ne yapsaydım? Onların gözünün
önünde mi toplasaydım? Şimdi yukarıda
dolaptan anca toparlayıverdim. Bakmaya
kalkmayacaksın inşallah mahremime.
>> Estağfurullah.
>> Çok şükür böyle bir merak hazretin
kulağına gitsin istemem. Var git şimdi.
>> Huvet gitti yalnız bırakamam. Siz
toplayın ötebinizi gelin. Sizi evinize
götüreyim.
>> İyi dışarıda bekle öyleyse.
Böyle her şey namahremin önünde. Tövbe.
Allah'ım şükürler olsun.
Zeynepim ben.
[Müzik]
Buldun beni bekledim.
Döndün.
Şimdi gitmem lazım benim. Seni bırakmak
zorundayım. Lakin çıkartacağım seni.
Babana yakalanmayacaksın.
Birilerini göndereceğim. Bulacağım bir
yolunu. Andolsun.
>> Efendi geldim. Tamam.
[Müzik]
Açmadı kapıyı.
Son sesim müziğin sesini açtı.
Yani onca değil, onca konuşma. Durum bu.
>> Ben gördüm onda.
Yüreği avucumdaydı sanki.
Bunca isyanı bundan bana duyurmaya
çalışıyor sesini.
Az kaldı kabul edecek beni yakında.
>> Sen öyle diyorsan
yani
kendinde değilken bile hissettin onu.
Analık böyle bir şey herhalde.
[Müzik]
Mendil. Benim kullandığım, işlediğim
mendil. En son yaralandığımda
cebimdeydi.
Hemşire vermiş bezbelli. Mira düşürdü.
Saklamış o da.
Naim bana nefes aldırmayacak eminim.
Mira bir yandan, Zeynep bir yandan.
Duyduğu anda kızları almaya çalışacak
benden.
Mira'yı daha yeni buldum. Hemen
kaybetemem.
>> Evet. O zaman gelsin onu da. O zaman
düşüneceğiz. Meryem ne diyeyim?
>> Zaman geriye akmaz. Hatiye doğru hızlı
akar. Şimdi ne olacaksa olmalı.
Aslında bir çare var Naim'den kurtulmak
için.
>> Nedir?
>> Bunu düşünmesi bile çok zor benim için.
Ama kızlar için ikisini birden Naimden
de Vahit denen o adamdan da onlara zarar
verebilecek herkesten koruyacağız.
>> Nasıl
>> evleneceksin benimle?
[Müzik]
Hasna,
Hasın Hanım,
evini çekip çevirmedikten sonra dünyayı
çevirsen ne olacak? Sade
[Müzik]
H
Ben burada durursam ölürüm zaten.
Ölürüm.
[Müzik]
Kalkevser.
Ben buğdaya girmek mecburiyetindeydim
[Müzik]
ama senin koynuna girmek mecburiyetinde
değilim.
Sakın alınıp küçemme sana el sürmedim
diye.
Sevankarıma bir söz verdim.
Yemin ettim.
>> Estağfurullah.
Sen nasıl istersin?
[Müzik]
Allah razılık versin.
Girmedin mi odaya?
[Müzik]
>> Elbet. Bir gün anlayacaksın sen de.
Kocanın nasıl bir adam olduğunu elbet
bir gün anlayacaksın.
[Müzik]
Evlenmek
>> çocuklar için.
>> Çocuklar için. Evet.
>> Eee ve benim bunu tabii şeye Miraya'ya
bir sormam lazım.
sormadan karar veremem. Annesini yani
besteyi kaybettiğinden biri çok öfkeli
biliyorsun. Eee o yüzden ona bir
danışayım.
duydu bizi
[Müzik]
ben yalnız mı konuşsam?
Annem
Almanya'ya gittiğinde
Peste Alkanlı yazısını ilk gördüğümde o
hastanenin duyurusunda
gözümün önünde bu gelinlikli hali vardı
hep.
Nikahta giymiş kuh gibi. Okulda ne zaman
biri ablam mı dese annem için gözümün
önüne o hali gelirdim.
Bir fotoğrafınız var.
Gözlerinin içi gülüyor.
Çok mutlusunuz.
Sen çok yakışıklısın.
Dedem ayakta. Halımın saçında bu
kuleler.
Terziye vermemiz lazım. Şimdi
tadilat değil mi? Açık yerlerini
kapatmanız lazım.
>> Kızım bu sadece kağıt üstünde bir
evlilik.
Bunu bunu şirket evliliği gibi düşün. Ne
olur bir sakince bunu bir düşünelim.
>> Sakin olamıyorum ben. Katil bu insanlar
ve annemi öldürdüler. Sen evlenmekten
bahsediyorsun. Ne olacak evlenince?
>> Naim duyunca ne olacak?
Hiç düşündün mü?
[Müzik]
Ya duyulursa? Hı.
DNA testi isterse velayet için dava
açması çok uzak bir ihtimal değil. Kızım
Meryem ben biz seni korumaya
çalışıyoruz. Sizi korumaya çalışıyoruz.
Hukuken de sizi korumaya çalışıyoruz.
Bak kızım bu hikayede kimse masum değil
ama kimse de bile isteye suçlu değil.
Kızım
>> bana suç deme.
[Müzik]
>> İnternetten birkaç terzi takipledim.
Yollarım linkini sen de yukarı
kaydırırsın.
[Müzik]
Müessar Hanım,
nedir kızın vaziyeti?
>> Doktordan haber bekliyoruz.
>> Sen tanıyor musun bu kızı?
Tanırım.
Şu Zeynep'le sınava giren kızlardan.
>> He anlaşıldı. Yoldan çıkmışlardan
diyorsun yani.
Anne ve babası
>> estağfurullah. Estağfurullah.
>> Mürşit hazretleri bu saatte buraya kadar
geldiniz. Allah bin kere razı olsun.
Kızımız için dua edeceğiz. Rabbimiz Şafi
esmasıyla.
Nasrallahi garip.
İyi bilin ki Allah'ın yardımı pek
yakındır.
>> Amin.
>> Niye yemiş böyle bir haltı belli mi?
>> Sınavı kazandım. Neden okula
yollamıyorlar diye ağlıyormuş hep.
>> Demek itikadı zayıfmış.
Avukat
yayın yasağın mı getiriyorsun? Ne
yapıyorsun bilmem. Lakin kız ölür de
hakkımızda en ufak bir haber görürsem
seni yakarım. Anladın mı? Seni yakarım.
>> Aileyi de tembih edin.
Öyle ulude konuşmasınlar.
>> Tamam efendim.
>> Efendim
kız ölmüş gibi konuşuyorsunuz.
intihara teşebbüs etmiş bir fasık benim
için ölü hükmündedir Müyesser Hanım.
>> Doktor,
>> kızınız hayatı tehlikeye atlattı.
Odaya alıyoruz. Akşam burada geçirsin.
Her şey yolunda giderse taburca ederiz.
>> Çok şükür ya Rabbim dualarımızı kabul
eyledin. Kızımızı bize bağışladın.
Öyle mürşit hazretleri. Siz geldiniz
hayırlı haberde peşine sıra geldi. Kızım
adına çok mahcup.
İntihar, tövbe. Biz böyle yetiştirmedik
bu kızı. Değil bir daha canlı kastetmek
gözünü kaldıramayacak.
Bak
ne demiş Peygamber efendimiz sallallahu
aleyhi ve sellem.
Hiçbir baba evladına güzel bir
terbiyeden daha üstün bir hediye
veremez.
O vakitten sonra sana itimadım tam
kardeşim.
>> Emin olabilirsiniz. Mürşit hazretleri.
>> Haydi bakalım.
>> Evet müesser hanım bu mesele de böyle
kapandığına göre
>> Mürşit Hazretlerin bu videoyu görmeniz
lazım. Kız her şeyi anlatmış.
>> Merhaba ben Melike. Bu videoyu çekiyorum
çünkü bizim neler yaşadığımızı bilmeniz
gerek.
>> Hasbünallah.
Bir anda elime tutuşturdu. Ben
sakladığını bile bilmiyordum. Demek ki
Beslenin eşyaları verilirken
ben annemi çok küçücükken kaybettim.
Sormuşum anam nereye gitti diye.
Allah'ın yanına gitti dediler.
O zaman aklıma ermiyor tabii. Düşündüm
Allah'ın yanı çok uzak mı? Ben de
gidebilir miyim diye. İsa'nın anasını
kaybetmesi çok zor bir şey. Bir de şimdi
gelmiş bir kadın ben senin annenim
diyor. Meryem senin anneliğini kabul
etmesi için de bu evlilik fikrine
alışması için de Mira'ya biraz zaman
vermemiz lazım. Sen bu evlilik işine
sıcak bakıyorsun yani.
Babam.
[Müzik]
>> Baba.
>> He.
>> İyi misin? Ne oldu?
>> Yeni bir video çıktı. Bunu görmeniz
lazım.
>> Ne videosu?
>> Ben.
Fanilerden küçücük bir kız. Canına
kıymaya kalkmış.
>> Ah kıyamam.
Bu videoyu çekiyorum çünkü bizim neler
yaşadığımızı bilmeniz gerek. Boyum uzadı
bu yaz. Artık sandalyede ayaklarım yere
değiyor ya. Evlendirelim seni demeye
başladılar.
Okula göndermek yerine evlendirecekler
beni.
>> Bizim Melike bu.
>> Sen tanıyor musun bu kızı?
>> Evet. Zeynep'le beraber sınava girdiler.
>> İş olmamış de baba. Yok yok olmamış.
Kurtulmuş şükür.
>> Ah rabbim şükür. Anısına bağışlamış.
Okula gidemiyorum diye canına kıymaya
kalkmış kız.
>> Uyduruk bir okula kaydetmişler.
Sınavlara gitmesi bile yasakmış. Onun
yerine başka birini gönderiyorlarmış.
>> Bu intihar değil cinayet baba.
>> Boşuna demiyorlar. Her intihar toplumsal
bir cinayettir diye. Vahit gibilerine bu
ülkeyi iddia edemedim ya. Bana da
yazıklar olsun.
>> Yok sana değil. Sana değil.
Hepimize yazıklar olsun.
Herkes sosyal medyada deli gibi bu
videoyu paylaşıyor.
>> Adımız
>> geçiyor mu?
>> Geçmez olur mu? Faniler değil caniler
diye hashtag bile var.
[Müzik]
>> Soysuzlar.
Bizim adamızı ağızlarına alırken iki kez
düşünmesi icap eden o mahluklar
şimdi bir de kalkmış bize hakaret
ediyorlar. Öyle mi? Ne yapacağız?
>> Bana acilen Zeynep Hanım anneyi getirin.
[Müzik]
Feyza. Zeynep. Ne bu telaş? Bebek mi?
Sen dışarıdan mı geliyorsun?
Anlatacağım. Anlatacağım da yardımına
ihtiyacım var.
>> Allah Allah. Hayır olsun.
Hayır olsun. Hala ne oldu?
Ben haberi alınca duramadım evde.
>> Kime ne oldu söyle.
>> Melike
intihara kalkışmış.
Ne diyorsun sen?
>> Sahbeler olsun.
>> İyi ama değil mi? Ölmemiş değil mi?
>> Korkma. İyiymiş ama
hastanede.
>> Niye yapmış böyle bir şey? Çok günah.
>> Niye olacak?
>> Zeynep Hanım anne, mürşit hazretleri
seni hastaneye götürmemi emretti.
>> Melike içindir.
>> Geleceğim. Geleceğim. Bana biraz müsaade
edersen.
>> Yok hemen gitmemiz lazım. Çok öfkeli.
>> Ben de geleceğim seninle. Ama önce
ben bir bebeğe bakayım.
>> Haydi hanıme
[Müzik]
Feyza
hani bizim seninle aradığımız bir köpek
vardı ya ben onu buldum bu akşam. Benim
eski evimin orada. Sen bağdırlara haber
ver. Yazık candır o da. Açtığı açıkta
bırakmasınlar. Baksınlar bir.
Tamam. Hı hı.
>> İnanılmaz tepki var fanilere sosyal
medyada.
Küçücük kızın gülüşünü çaldınız
yazmışlar. Boğazım düğümlendi seçkin.
>> Neşetsiz, vasıfsız, umutsuz, ne bileyim
hayalleri bile olmayan insanlar istiyor
bunlar. Hayattan bir beklentisi olan
insanları koyun gibi güdemezler çünkü.
>> Seçkin.
>> Hı.
>> Konuşmamız yarım kaldı.
Evet. Ya bir hastalığıyla 50 teklif
ettirmedin yani bana. Onun yerine ne
yapıyoruz? Gidiyoruz tarikatçı
kovalıyoruz işte. Ama daha mıyım tabii
>> ama
>> ya tamam öf şaka yapıyorum ya. Şaka
yapıyorum.
O kadar aptal bir adam değilim. 50ik
teklif isteyen bir kadın o yüzüğü
bulduğu yerde bırakırdı.
>> Hah abim arıyor. Efendim abi?
>> Duydunuz mu Melike?
>> Duyduk duyduk. Gidiyoruz şimdi. Seçkinle
yoldayız.
>> İyi yapıyorsunuz. İyi yapıyorsunuz. Bu
işin peşini bırakmayın. Bu Vahit denen
adam bu işi örtbas etmeye çalışacak. O
iş biraz zor ya. Kızın her şeyi
anlattığı video varken zor kurtulur bu
işten. Avcunu yalar. Tarikatlar
kapatılsın. Tarikatlar kapatılsın.
Melike isyanımızdır.
Türkiye layıktır. Layık olacak. Türkiye
layıktır. Layık olacak.
>> Salyaları aka aka koşup gelmişler.
>> Putper sürüsü.
>> Bize çemkirşekk bahane bulmuşlar.
Kaçırırlar mı?
>> Ah Melik.
[Müzik]
Mürşit Efendi beni çağırtmışsınız.
>> Evet çağırttım.
Lakin yalnız seni çağırtmıştım.
Seninle işimiz var Zeynep. Ama ondan
evvel başka bir husus var.
Bu akşam Cüneyt Mahallede görülmüş diye
bir haber aldık. Üstelik kendi evinin
civarında.
Bak şu Allah'ın işine ki seni de Lidri o
evde bulmuş.
>> Birkaç eşyam kalmıştı. Onları
topluyordum.
>> Akşam vakti bir başına.
Bebek anca uyudu.
>> Evde de kimseyi görmedin.
>> Cüneyt Efendiye diyorsanız görmedim.
Görseydim şu an burada olmazdım. Onun
yanında olurdum.
>> Doğru burada olmazdın. Lakin çoktan
yakalanmış olurdunuz.
Şimdi sana vereceğim vazifeyi harfiyen
yerine getireceksin.
Bizi bulaştırdığın bu pisliği
temizleyeceksin.
>> Hay Allah. Hay Allah. Hay Allah. Hay
Allah. Hay Allah. Hay Allah. Hay Allah.
Hay Allah. Hay Allah. Hay Allah. Hay
Hay Allah. Hay Allah. Hay Allah. Hay.
Allah. Hay Allah. Hay Allah. Hay Allah.
Hay. Allah. Hay. Allah. Hay. Allah. Hay.
Allah. Hay. Allah. Hay. Allah. Hay.
Allah. Hay. Allah. Hay. Allah hay Allah
hay Allah hay Allah hay Allah hay Allah
hay Allah hay Allah hay Allah hayahe
illallah
Şükürler olsun Rabbim.
>> Şükürler olsun Allah'a
>> elhamdülillahi rabbil alemin.
Ya Allah
[Müzik]
vallahi biliyordun
billahi biliyordun.
Mürşidimiz
cüneydimiz
sahih vicdanımız.
Allahu ekber.
>> Allahu ekber.
[Müzik]
Sen
son sözlerim aileme.
Beni okutmadınız.
Ver kardeşlerimi okutun. Onlara da
kıymayın.
>> Katil olacaktı. Az kalsın ahiretini
yakacaktı.
Ve siz hala onun için gözyaşı mı
döküyorsunuz?
Onu koruyamadığımız için gözyaşı
döküyoruz.
>> Kimden koruyacaktın?
Affedersin. Bir de bakalım.
Kimden koruyacaktın? Asıl biz onu okula
yollamayarak cümle kötülüklerden
koruyoruz.
Günaha düşmekten
muhafaza edemedik.
Sana gelince Zeynep bu videoyu
internetten silmeni istiyorum. Nasıl
yapacağını sen bilirsin.
>> Yapamam ki.
>> Ne demek yapamam ki?
>> Çok geç yani. Herkes kaydetmiştir.
Tekrar yayınlar. Durduramayız. Geçemeyiz
önüne.
>> He
böyle böyle dostumuz, düşmanımız
seyretmeye devam edecek. Ha
akılsız
baktığın zaman kocaman kız.
Lakin işte aklı çocuk kalmış.
>> O daha çocuk kız.
>> İşte ben de onu diyorum. Madem çocuk bir
çocukluk yapmış ilgi alaka görmek için
yalan yanlış konuşmuş deriz.
Deriz, deriz de bize kim inanır? Efendi
>> kız kendi ağzıyla söylerse herkes
inanır.
>> Bu kız seni çok seviyormuş Zeynep. Madem
buralara kadar geldin bir işe yara.
Kızı başka bir video çekmek için ikna
edeceksin.
>> Küçücük çocuğa yalan mı söyleteceğiz?
Olmaz. Bal gibi olur. Yarın taburcu
olduktan sonra çekeriz videoyu. Sonra da
bir güzel o dışarıdaki azgınların ağzına
tıkarız.
>> Şüyt efendi hep der ki altı dalda bülbül
ötmez. Böyle istemediği şeyleri zorla
söyleterek olmaz bu iş.
>> Tabii.
Cüneyt gibi şaşalı laflar etmek benim ne
addime?
Lakin atalarımız da kendi düşen ağlamaz
demiş. Zeynep Hanım. Anne
>> merhaba. Geçmiş olsun.
>> Sağ olun.
>> Siz Melike'nin annesiyle babası
olmalısınız.
>> Evet. Siz kimsiniz?
>> Ben Hande Alkanlı. Gazeteciyim.
>> Bizim gazeteciyle konuşacak bir şeyimiz
yok.
>> Yapmayın ama. Kızınız her şeyi bir bir
anlatmış. Görmezden mi geleceksiniz
kızınızın yardımcılığını?
>> Yanlışlıkla işti benim kızım ilaçları.
Rahat bırakın bizi.
>> Tekrar denemesinden korkmuyor musunuz?
Hah korusun.
>> E sen laftan belli oldu.
[Müzik]
>> Hanımefendi bari siz yapmayın. Az daha
kızınızın ölümünden sorumlu olacaktınız.
Bir şey demeyecek misiniz?
>> Rahat bırak kadını.
>> Ben bir gazeteci olarak görevimi
yapıyorum. Siz bana karışamazsınız.
>> Vallahi öyle bir karışırım ki senin o
aklını alırım. O çok bilmiş abine de 28
Şubatçı babana da fazla güvenme.
>> Ben illa bir erkeğe güvenme ihtiyacı
duymuyorum.
>> Neden biliyor musunuz? Çok basit.
Okudum ben. Liseyi de bitirdim,
üniversiteyi de. Ama siz bu çağın
yüzlerce yıl öncesinde yaşıyorsunuz.
Üstelik küçücük kızları da kendi
karanlığınıza çekiyorsunuz. Ama buna
daha fazla müsaade etmeyeceğiz.
Yah siz kafirler ne kadar çok
seviyorsunuz böyle büyük büyük laflar
etmeyi. Lakin hepimiz çok iyi biliyoruz
ki sizlerin bu hayattaki tek varlık olma
sebebiniz İslam'la savaşmak.
>> İslam'a en büyük zararı sizin gibi
insanların duygularını, inançlarını
sömüren tarikatlar veriyor.
>> Allah'ım
aramızdaki bu gafiller yüzünden bizi de
helak etme ya Rabbim. Ahmet
Hakkı kardeşim
siz benimle gelin.
>> Ruh hastası ama bundan sonra bu işin
önünü alamaz artık.
>> O kadar emin olma.
>> Ne demek o? Ne oldu? Bir şey olmuş.
Fait Efendi Melike'yi söylediklerini
yalanlayan bir video çekmeye ikna etmemi
istiyor.
Yapmazsın değil mi Zeynep?
Yapamazsın.
>> İlk defa bu videoyla bir kız ses
çıkarmaya cesaret etmiş. Tam insanlar bu
tarikatta bir şeyler oluyor diyecekken
yapamazsın.
Ne diyorsunuz hocam? Dermanı var mı?
İyileşecek mi? Yani
>> Cüney'in bu mahallede babasına bu kadar
yakın bir mesafede iyileşme ihtimali
yok. Sadi Bey
tedrici olarak öğrenmesi lazım ve
sindirmesi lazım birçok şeyi. Tabii
siz o herifin müritleri olarak
>> hocam buraya kadar geldiniz. Yerimizi
gördünüz. Sizden saklayacak bir şeyimiz
kalmadı artık.
Bizim mürşidimiz
Cüneytir
[Müzik]
bizim yolumuzda yani tasavvufta zinhar,
mürşit simsar olmaz. Olamaz.
Benim muhterem babamın vefatından bir
süre sonra, çocuklar çocuklardan sonra
ben ve burada olmayan bir sürü insan
Cüneydi olduk. Sizin idrak edeceğinizi
dilde söylemem icap ederse eğer bizim
fraksiyonumuz onunla farklı. Lakin bu
melun abemden gizliyoruz. Onun yolu
bizim yolumuz değil. Şimdilik
gizliyoruz.
>> Yani Cüneydi'i babasına vermeyeceksiniz.
>> Hocam vallahi sizin ilminiz neyi işaret
ediyorsak buyurun yapın.
[Müzik]
Hastane gözlem altında olması lazım.
Yani benim sürekli izlemem lazım. Merak
etmeyin. Ben bir çaresini bulacağım.
Bulacağım. Siz de hiçbir şey
bilmiyorsunuz.
>> E hocam bari ben hayran.
Event Bey nasıl uygun görüyorsa öyle
yapalım. Allahu Teala'ya dua edelim.
Ümit edelim ki Şafi esmasıyla
mürşidimize şifasını versin.
>> Çok hassas bir süreç. Dikkatli olmanız
lazım.
[Müzik]
Babam nerede? Yok muydu gece?
Cüneyt mahalleye gelmiş. Kendinde
değilmiş oğlan. Hastaneye
götüreceklermiş. Çağırdılar.
Nasıl? Cüneyt olarak mı gelmiş mahalle?
>> Ne olarak gidecek kızım?
>> Ne bileyim yani öyle bunca zaman sonra.
>> Sen bir şey mi biliyorsun
>> ya? Hasta falan diyorsunuz ya o yüzden.
Yani
>> sen gördün mü Cüneydi?
>> Levent'i gördüm diyelim.
kendine değildi zaten. Levent sanıyordu
adını da.
>> Zeynep'e söyledin mi sen bunu?
Sen ona vaktinde söylemedin. O da sana
kızdı. Sen de kızınca kırıldın
kardeşine.
>> Kardeşim falan yok benim. Evet kızdı.
Açıklamama bile izin vermedi. Sanki en
dertli o ya. Dünyada her şey onun başına
geliyor ya. Ben kimseyi kaybetmemişim
gibi.
>> Bak ben hapislere düştüm. Öldüm,
dirildim. Nasıl ayağa kalktım biliyor
musun?
Sayenizde siz kızlarım kokunuz.
>> Benim kokumu biliyorsun sanki?
>> Biliyorum tabii. Zeyneple aynı.
Hadi gidelim Zeynep'e anlatalım her
şeyi. Bilsin sarılalım, surh edelim.
>> Hiç o dediğinden edemem. Ayrıca o
mahalleye össem de adımımı atmam zaten.
Çok istiyorsan sen gel bizim mahalleye.
Gel kahvaltı etmeye gidelim beraber
ikimiz.
Bizim mahallede ailecek gittiğimiz bir
yer varken
>> israf. Ben iki dakikada hazır ederim
şimdi.
>> Geliyor musun gelmiyor musun?
>> Sua beyin kahvaltısını hazır edeyim
geleyim.
[Müzik]
Hoş geldiniz.
>> Rahatsız olmasaydınız.
>> Olur mu? Buyurun.
>> Gece
>> nasılsın Melike?
>> İyiyim.
>> Çok şükür. Bak sana ne getirdik.
Çok seviyormuşsun bu çikolatayı.
Çok ama abim görmesin. Hepsini yer.
>> Senin çikolatan bu. Yemez merak etme.
>> Onun bizim ailede her şeye hakkı var.
Keşke ben de erkekte olsaydım.
>> Tövbe tövbe kızım öyle şeyler deme.
>> Bir keresinde ben de Cüneytet Efendiye
öyle söylemiştim.
O zaman söyle bakalım kul Taksimi
yapayım, Derviş Taksimi mi? Derviş taksi
mi?
>> Peki.
>> Al sana bir parça.
Annene yok.
Halama da üç parça.
>> Neden böyle paylaştırdın Zeynep abla?
Ben anlamadım. Kul taksimi deseydin
herkese eşit paylaştıracaktım ama derviş
taksimi diyorsan sabredeceksin.
Allah beni erkek yapmadıysa bir sebebi
vardır diyorsun.
>> Sen her zaman en zeki öğrencilerimden
oldun Melek.
>> Herkes benim videomu konuşuyormuş öyle
mi?
>> Evet. Çok ses getirdi. Ah kızıma
>> video yüzünden dayak yiyeceğim değil mi
anne babamdan?
Aslında babanın sana hiç kızmamasının
bir yolu var.
>> Neymiş?
>> Bir video daha çekeceğiz seninle
beraber. Bütün söylediklerini inkar
edeceksin. Beni okula yolluyorlar. Ben
ilgi çekmek için yaptım diyeceksin.
>> Ama yalan bu. Benden yalan söylememi mi
istiyorsun Zeynep abla?
>> Evet ama senin iyiliğin için bu Melike
>> olmaz. Söylemem. Dayak yesem de
söylemem.
Biz çıkalım. Siz başa konuşun. Kızları
yalnız bırakalım.
[Müzik]
>> Zeynep abla ne olur başka bir yol söyle.
Bana itimat ediyor musun?
>> Değerli kardeşlerim size buradan sık sık
sesleneceğimi söylemiştim. Lakin bu defa
da vaktimizi kafirin şerri çalacak. Bak
iftiraya bak.
Yalana bak. Bir kızımız canına kıymış.
Haşa. Bizde öyle şey olmaz. O size
mahsustur da. Sebep ne? Efendim? Okula
gidemiyormuş, göndermiyormuşuz.
Bunların amacı devletimizi başımıza
çökertmektir. Lakin devletimize olan
bağlılığımızdan da kimsenin şüphesi
olmasın.
Bizim bir okulumuz var, bir vakfımız
var.
O vakfın Kur'an kursu var. Talebelerimiz
var. Benim ağzımdan çıkacak hakikatlere
gözü kör,
kulağı sağır olanlar için de sözü bizati
Melike kızımıza bırakıyorum.
[Müzik]
Allah'a verdiği ahdi yerine getirenlere
selam olsun. yalanı,
iftirayı meslek edinmiş, günaha düşmüş
herkesin de vay haline.
>> Buyur Mirke kızım, anlat gerçeği.
>> Ben annemle münakaşa ettim
başka bir hadiseden. Öyle ona kızınca da
korkutmak istedim. Sonra babam da
dinlemeyince ilgi çekmek için öyle
ettim. Yalan söyledim ama tövbe ettim.
Bizim okulumuz var. Ben kayıtlıyım
zaten.
>> Geçen sene kızlarımız imtihana gitsin
diye minibüs bile ayarlamadık mı?
Ayarladık. Sen imtihana girdin değil mi?
>> Sınava girdim. Arkadaşlarım da girdi.
Vakfın okuluna devam ediyoruz. Hamd
olsun.
[Müzik]
>> Yalan büyük günü. Lakin tövbe de en
kuvvetli dostumuzdur. Bu kızımız bir
gençlik hatasına düştü. Analar babalar.
Evlatlarınıza öyle hemen kızmayın. Tövbe
kapısı açıktır.
Onları güzel güzel ikaz edin. Onları
doğru yerlere işaretlendirin. Bakın ben
vallahi de billahi de Melike kızımıza
kızmıyorum. Onun aklına ben böyle laflar
ederim, ilgi, alaka görürüm icadını da
kim sokuyorsa sanmıyorum ki ibret olsun,
ders olsun.
[Müzik]
Zeynep Hanımne.
Sadi Hüday hocam sizleri görmek ister.
Yavaş yavaş yavaş. Sakin ol. Sana şimdi
tekrar ilaç verirsem uyursun, uyanırsın.
Vakit kaybedersin.
>> Ne istiyorsun?
>> Her zaman istediğim şeyi. İyi olmanı.
Cüneyt.
Levent benim adım.
>> Çünkü benim adım Levent. O yüzden
>> ben seni tanımıyorum.
>> Ben senin doktorunum. Hatta arkadaş bile
sayılabiliriz.
[Müzik]
>> Hatırlamıyorum.
İzin verirsen çözmek istiyorum seni.
[Müzik]
Bir buhran yaşadım.
Geçmişin, yaşadıkların gerçekten çok
ağırdı. Katlanması çok güç şeylerdi.
Senin kontrolün dışında olan şeyler her
insanda olduğu gibi
sen de dayanamadın.
Sonra içsel bir yolculuğa çıktın. İçinde
güvenilir bir yer aradın. bir gölge.
Bundan memnun mu olmalıyım bilmiyorum
ama.
[Müzik]
Evet. Halkanlıyı seçtim.
>> Niye müsaade etmedin?
Ne?
>> Madem kaçtım?
Yolculuk dediğin kaçmakmış çünkü.
Öyle çok övülecek bir tarafında yok.
Bıraksaydın?
>> Bırakacaktım.
Sen bırakmadın.
İçinde bir şeyler seni tekrar geri
çağırdı.
>> Hem ben olduğumu hatırlamıyorsam
ben kim?
Güzel soru
ama bu sorunun cevabı kimin sorduğuna
bağlı. Sendeki sen mi, dışarıdaki sen
mi? Dışarıdaki sen sadece
deneyimlerinden ibaretsin. Yaşamdaki
duruşun, ahlaki bakış açın, görünüşün.
Yani fiziki dünyadaki sen.
Bir de sendeki sen var. Senin bu
hayattaki tarttıkların, başkalarının
tartımlarından arta kalanları tartıp
birleştirdi insan. Başkalarının beni
nasıl değerlendirdiğini ben
değerlendirdiğimde ortaya çıkan değer.
>> Yavaş yavaş. Tamam.
Bu değerlendirmeyi yapan kim peki?
Benin kim olduğuna karar veren de ben
değil mi?
>> İşte burada Hegel'e geliyoruz.
Senin ne olduğuna karar veren sen
olmayan sen.
>> Kim yani?
>> Seni sen yapan, başkası olmam.
Farkındalık dediğimiz şey yani insana
dair bir şey. Farkında olmak.
Farkındalık ne demek? Fark ne demek?
Eee,
[Müzik]
bu ikisi arasındaki fark ne? renkleri.
Biri kırmızı biri mavi. Ben kırmızıyım
demek mavi değilim demekle eşleşir. Yani
mavi olmadığımın farkındayım.
Maviden farklıyım.
Eğer her yer kırmızı olsaydı
kırmızı olduğumun farkına varamazdım.
Bir balık var suyu arayan.
Neydi?
Küçük balık bilge balığa sormuş.
Su diye bir şey varmış. Diye. Bilge
balık cevap verir. Bana su olmayan bir
şey göster. Sana suyu göstereyim.
Tasavvufi bir anlatın.
Avlanan bilir.
[Müzik]
Bir balık daha var.
Suyu arıyor.
[Müzik]
O kız
Zeynep.
Cüneyt bana güvenebilir misin?
Bu yolculuğunda güvendiğin gibi
>> denerim.
>> Her şeyi bir anda hatırlaman sağlıklı
değil. Yavaş yavaş gideceğiz. Adım adım
oturacak her şey.
Adın Cüneyt. Faniler adlı bir tarikatta
aile bağları yüzünden önemli bir
figürsün. O seni bulduğum yerdeki
insanlar. Onlar aile. Yaşı ileri olan
amcan. Sana çok değer veriyor. Onlar
için çok önemlisin. Zaten bu yaşadığın
şeyin de aslında
nedenlerinden biri de bu. Bir süre o
ortamdan uzak durmanı istiyorum.
Senden bir de bir şey isteyebilir miyim?
>> Ne?
>> Kim olduğuna dair merakını
dizginleyebilir misin?
Şimdi Zeynep kızım
seninle konuşacağım şeyler çok ama çok
mühimdir. Ondan mütevellit beni can
kulağıyla dinle. Tamam mı?
Şimdi biz dün Cüney'i bulduk.
Ben açıklayabilirim.
>> Korkma.
Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem
efendimiz,
"Dünyadaki en kıymetli ibadet Allah
rızası için sevmek ve dahi Allah rızası
için düşmanlık etmektir." buyurur. Hübbu
fillah yani Allah rızası için sevmek.
E biz de bu çatının altında, Cüneyd'in
adının etrafında.
>> Siz abinizin hakemi değil miydiniz?
Allah rızası için düşmanlık.
Güzel kızım, biz kimi seveceğimizi, kime
düşmanlık edeceğimizi çok ama çok iyi
biliriz. Şimdi bu etrafta ceriselerin
vallahi hepsinin hem de hepsinin bir
sebebi var. Öyle değil mi? Hayr
>> vakti gelince tüm teferruatıyla
anlatırız sana. Gönlün mutmain olsun.
>> Cüneyt nerede peki o zaman? İyi mi?
>> Cüneyt
şimdi Levent Bey'in yanında. Lakin
malumun senende gidip onu görmemiz,
konuşmamız uygun olmaz. Bizim bu
dakikadan sonra her şeyimize ama her
şeyimize mukayet olmamız lazım. Tamam
mı? Asma öyle yüzünü. Güzel haberlerim
de var sana. Hayran validesinin
fetvasını aşı kar edeceğim biraz da
insanları toparlamaya başlasın. Biz de
şey yapalım.
>> Hoş geldiniz. Hea
[Müzik]
>> biz az sonra versek siparişları.
>> Tabii.
>> Sen benim yerime versen anlamadım ne
yazıyor.
>> Ya domuzlu bir şey istersen.
>> Ağzından yel alsın. Burada öyle şeyler
de mi var?
[Müzik]
Evet. Tremi suda da likör var.
>> Su yeter kızım. Kapalı olsun.
[Müzik]
>> Buyurun.
>> Bir benedikct bir de su rica edeceğim.
>> Tabii. Hanım ne ister?
>> Evladım benim dilim yok mu? Kızın
ağzından konuşturuyorsun.
>> Pardon hanımefendi. Genellikle
yardımcılar Türkçe bilmiyor. O yüzden
öyle söyledim. Su şişe de olsun.
>> Tabii.
>> Bu en basitiydi mesela.
Bunlar benimle bir oluyorsa babamla 10
olacak biliyorsun değil mi? Dedem Suavi
Alkanlı, babam taze yazar Levent
Alkanlı, halam gazeteci Hande Alkanlı.
Buradaki insanlara annem desem önce bana
mı acılar sana mı? Ben kalkıp Allahu
ekber diye bağırsam bana gülerler.
Sen bağırsan bomba ihbarı yaparlar.
Anlayacağım.
Evlenmeniz iyi fikir değil.
>> Ben her şeyi sizin için yapıyorum kızım.
Benim için kim ne demiş? Nereme bakmış?
Ne giymişim? Ne ilgilenmiş? Benim
umrumda mı? Beni azıcık tanıdın. Ne
diyorlar da? Ninja mı?
>> Ninja. Evet.
>> Hh. Bir tanıdık demişti. O ninjalar
böyle çok güçlü, kuvvetli, cenk eden
insan olurlarmış. Güzel işte. E ninjalar
kötü adamlar. Ninjalar paralı
suikastçiler.
>> Olsun biz Allah'a dua ederiz onlar
hidayet edersin diye. Yeteneklerini
Allah yolunda kullanırlar. İşte
>> cidden.
Sen Zeynep
mecbur musunuz örtünmeyi?
>> Herkesin bir kıyafeti var değil mi?
Polisin, askerin. H niye var?
>> Ne demek niye var? karışmasın diye var.
He
>> yani yangına gittiğinde millet anlasın
kim olduğunu da ona engel olmasın diye
var.
>> Heh. Ondan savaş zamanı da var değil mi?
Diğer ordunun askeri birbirine
karışmasın diye.
>> Aynen.
>> Evet.
>> E işte kadın kadındır erkek erkek.
>> Ne saçma yani. Biz açık kadınları erkek
mi sanıyoruz?
>> Sandığınız yere gidiyor iş gitmiyor mu?
>> O sen oralara girersen hiç çıkamayız ama
haberin olsun.
Artık öyle kadın kadındır, erkek
erkektir demeyi yasaklayan yerler var
dünyada.
>> Hım. Ya neymiş?
Çok uzun
yani. Çok uzun gerçekten. Biz bile
anlayamadık ki hala. Ben nasıl anlatayım
sana? Anlatamam maalesef.
>> Heh işte karışık. İslam'da fıtrat var.
Kadının fıtratı ayrı, erkeğin fıtratı
ayrı. Bu
>> o zaman erkekler de kapansın.
Kapanıyor zaten. Avret yerlerini
kapıyorlar. Aynı şey.
>> Avret dediğin ayıp yer.
>> Bak kadın güzeldir.
Tamam. Tesettür nereden geliyor?
Setretmekten.
Gizlemek demek.
Denizin yüzeyinde olur çerçöp diyor
Mevlana. Derininde olur isridyenin
içinde. Ne o? İnce gizli kalmış. Altın
gibi, elmas gibi. Senin gibi güzel.
Kadın güzeldir. Kadının güzelliği de
öyle olacak diyor. Gizlemek gerek. Daha
kıymetli öyle.
[Müzik]
Arif Naibe baksana. Meryem'e bela
olamadı ya. Yıkıldı herif.
>> Dur bakalım. Gün gelecek. Elbette bu
devran dönecek.
[Alkış]
[Müzik]
A benim kızdan genç vallahi bu.
Ne dedin sen? Bir daha de.
>> Boş boğazlık etti. Bakmayın siz ona.
>> Kurt kocayınca köpeğin maskarası
olurmuş. Lakin onun gençliği beş para
etmedi. Sadi Hüday Efendi'nin nazarında.
O ne olacak?
>> Estağfurullah. Ben öyle.
>> Çok meraklıysan oğlunu al.
Ne de olsa Sadi Hüday Efendi elini bile
sürmedi ona.
>> Hanımlar
kendinize gelin. Uğuldamayın. Üç
tazeteli gelmiş siz hala. Çekil şuradan.
Hasna sen delirdin her.
>> Ne yapayım? Müsaade mi etseydi miyim
alarına?
>> Bu sefirle kıyas edecekler. Ben de
susacağım. Ha
>> bu zindana kibre kapılanlarla dolu. Ne
felaketin başına gelmediğini böbürlen ne
de gıybetini yapıl orada.
Müş hazretleri duyarsa
yanarsın.
Ah.
[Müzik]
Euzü billahi mineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Rabbişrahli sadri
ve yessirli emri vahleden min lisani
kavli. Sadakallahim.
Amin.
>> Şimdi gelelim meselemize. Rabbül alemin
Kur'an-ı Azim Şan'da buyuruyor ki,
"Kıyamet günü geldiği vakit biz
teraziler kurarız ve o gün hiç kimseye
hiçbir şekilde haksızlık edilmez.
Yaptığınız hayır da şer de hardal tanesi
miskale zerre de olsa getirip o teraziye
koyarız hesap sorucu olarak biz yeteriz
buyuruyor. Gelelim bize biz de bu fani
dünyadaki birer fani olarak ancak
rabbimizin koyduğu hudutlar helal haram
dairesinde fenalık eden kişiler için
kalkıp bir hüküm verebiliriz. Bununla
mükellef ve memuruz. Gelin görün ki
bugün burada rahmetlik mürşidimizin,
babamızın katliyle suçlanan Meryem
artık yeni soyadı. Neyse,
Meryem Hanım'ın hükmünü vermem icap
etti. Allah şahittir ki benim babamın
katilidir deyip nefsimi bulaştırmadan
hesap ettim hükmünü. Zira kan da ksam
adaletten şaşmam.
Faniler.
Meryem hanım ölmüş.
Hastanede bilmem kaç dakika kalbi
durmuş. Öyle değil mi? Sonrasında canı
bedene gelmiş ve dahi dirilmiştir.
Bundan mütevellit. Ölmüş birine ölüm
cezası vermek haddi açmaktır.
İş bu haseple Meryem Hanım'ın cezası
düşmüştür.
Sormaz iş.
>> Asla böyle bir şey.
>> Olmaz iş kafir.
>> Faniler.
Sade bu yolun yolcusu değil. Aha bu
kapanın bekçisi değil. Mürşit babamızın
bir evladı olarak bu hükmü vermek kolay
mı zannediyorsunuz? Vallahi de billahi
de. Meryem Hanıma benim hakkım helal
değil. Allah şahittir ki ahiret günü
geldiği vakit benim bu ellerim var ya
ellerim.
Babamın katilinin yakasında olacak. Hem
vallahi hem billahi hem de tallahi.
Şimdi söyleyin. Sözümün üstüne söz
söyleyecek olan var mı?
Mürşit Efendi
cezasız mı kalacak o Meryem? Tövbe
estağfurullah. Bu hükme bir diyeceğin
yok mudur? Destur.
Hüküm ne benim ne de onundur. Hüküm
yalnızca Allah'ındır.
Peki
o ne buyuruyor?
Ey iman edenler! Kendiniz, ananız,
babanız ve dahi yakınlarınız aleyhinde
dahi olsa vereceğiniz hükmü tetizlikle
ve dürüstlükle verin diyor. Şahitlik
edeceğiniz insanlar zengin de olsa,
fakir de olsa adaletten şaşmayın.
Nefsinizi karıştırmayın buyuruyor.
Vallahi Allah şahittir ki verdiğim bu
hükme benim nefsimin katresinin
karışmasından Allah'a sığınırım.
Şimdi sen söyle.
Sen bana mı karşısın
yoksa Allah'ın kelamına mı?
>> Sümme haşa. He.
O vakit bağrımıza taş da bassak
hoca hazretlerinin uygun gördüğü
istikamet takip edilecektir. Bitti.
Haydi da.
[Müzik]
Şüti değil mi dediğin? Hemen gittim
bazırın yanına. Nasıldı? Gördün mü onu?
İyi miydi? Nerede şimdi?
Bahadırlar Levent amcaya haber
vermişler.
>> Hekimlik olmuş o zaman. Kötü müydü?
>> Hastaneye yatırmışlar. Beklememiz
gerekiyormuş.
>> Hastaneye yatırmıştım. Öyle mi? Gidip
görsek takip ederler bizi. Feyza
çok şükür Rabbim. Çok şükür.
>> Amin. Ama çok dikkatli olmalıyız Cüneyt
için. Hey ya Şafi! Ya Şafii, ya Şafii.
Amin. Tamam, tamam. Haklısın haklısın.
>> Vay maşallah barikallah hocam ya. Allah
vallahi sizden razı olsun. Kabul etti
he.
Selametle. Selamünaleyküm hocam.
Selamünaleyküm.
Gel.
>> Ve aley aleykümselam Naim Efendi. Gel.
>> Hocam benim bir maruzatım olacaktı ama.
>> Buyur Naim Efendi.
>> Hocam
fetvada fetvay da maşallah
40 alim toplansa.
>> Ne diyorsun Ay müfed Allah aşkına?
>> Bir şey demiyorum hocam. Allah sizden
razı olsun. Beni büyük bir yükte
kurtardınız. Allah sizi başımızdan eksik
etmesin. Ben az daha kana bulacaktım
elimi.
>> Bunları bunları konuşmayalım Naime
Efendi.
>> Yok öyle öyle hocam. Hocam elimi
demişken
elimi
>> e
>> ben Mürşit Hazretlerine söyledim. Beni
fena tersledi
>> ya. Naim Efendi Arif 1 sen 2 ha sadede
gel artık
>> hocam. Porotez diyorlar. Gerçek elden
zinhar ayırt edilmiyormuş.
Bir şöyle fetva da bu garib çıksa. Hocam
>> efendi benze bir dükkan açalım
>> inşallah hocam.
>> Her türlü fetpaha verilir. Fetbahacı
ldedecede ii nasıl?
>> Tövbe haşa.
>> Açalım açalım ya. Ne olacak? Faizdir,
zinadır, tefeciliktir. Ortada aklanmadık
hiçbir suç bırakmayız vallahi. Gel
vatandaş gel ya. Uyuşturucu mu
kullanıyorsun? B ne olmuş bu yerden
bitmiş? Otur günahı yoktur ya. Tepeci
misin ya? Ne olacak ya? Al ver, al ver,
alverdir ya. Faiz mi ya bu Japon borsası
yok mu? Japon borsası var ya bu arz
talep nominal değerler. Naime efendi
beni denetme ha
>> hocam vallahi çok ağrıyor ama yani.
Sordum soruşturdum hayalet ağrı diyorlar
geçmez diyorlar.
>> Onu o haltı yemeden düşünecektin o
vakit.
>> Hocam şimdi böyle sızım sızım sızlıyor.
Hocam Allah rızası için bir fetva.
Hocam fena mı olur? İlminizin büyüklüğü
çıkar ortaya.
Hadi tamam. Çık dışarıya. Hadi tamam.
>> Allah razı olsun. Okç
da ümitlenme ama ha.
Hasbinallah enimen vekil nimel mevla ve
nasir.
>> Cüneytle ilgili bir şey söylerlerse bana
hemen haber ver. Tamam mı? Ben
izinleyeyim diye engel olmasınlar ya.
>> İnanmıyorum ya.
>> E olacağı buydu. Nerede yaşıyoruz sanki?
Konuşanın başını taşla es komple hastane
önüne yığılmadıklarına şükrederim bu
sarıklıların.
>> Küçük kız inkar nasıl ikna ettiniz
acaba?
[Müzik]
>> Yalan söyledim ama tövbe ettim. Bizim
okulumuz var. Ben kayıtlıyım zaten.
>> Hocam
>> Melike değil mi bu?
>> Kızlar imtihanlarına gidebilsin diye
>> minibüs bile ayarlamadık. Ayar.
[Müzik]
Hande hani Melike gerçekleri
anlatacaktı. Bu video neesi
>> gördüm. Biliyorum ama onlar daha
olacakları bilmiyorlar. Vahit'in ipini
çekiyoruz abi. Tüm Türkiye onun ne kadar
yalancı bir adam olduğunu öğrenecek.
>> Ne yapıyorsunuz? Ne planladınız?
>> Biz yapmadık. Zeynep yaptı. Dinle şimdi.
>> Ay Zeynep ben Temin defterimi unuttum
Tekkeden.
>> Neresinde? Bekleyeyim mi seni?
>> Neredeydi?
Allah Allah. Bak iyice unutkan oldum
ben. Neyse bulurum ben. Sen git.
>> Peki. Allah'a emanet
>> sen de.
[Müzik]
Tunit
Cüneyt
Müdem
kalk Müjdem.
[Müzik]
Buldular bizi ama gideceğiz buradan.
Sen beni bulanları tanıyorsun o zaman.
Leveti,
Zeynep'i.
>> Bunları konuşacak zaman değil.
Kandıracaklar seni.
>> Sen Cüneydi'i de tanıyorsun.
>> Yeter.
Kafanı karıştırdılar senin. Sen değilsin
o. Seninle günahlarını temizleyecekler.
Yaptıklarını örtecekler.
>> Bırak.
>> Bırakmam. Seni bırakmam. Seninle ben
varız sadece.
>> Bırak
>> Müjdem. Cüneyt değilsin sen.
Kanma, dinleme.
>> Bırak Allah aşkına bırak.
>> O değilsin sen.
[Müzik]
Cüneyt. Cüneyt neredesin?
Cüneyt
buradasın. Gördüm geldiğini. Annem
inanmadı ama ben gördüm. Doğruymuş.
Ben seni görmek istedim.
>> Ben kimim?
Sen kimsin?
[Müzik]
Gelme,
gelme,
gelme. Yapma, yapma, yapma. Ne olursun
yapma. Ne olur, ne olur yapma.
>> Ben sana bir şey mi yaptım?
>> Yok.
Sen beni kurtardın. Beni kurtardın sen
Cüneyt. Ben sana teşekkür edemedim.
Allah senden razı olsun. Sen beni
kurtardın. Buraya geliyorum artık.
İyileşmeye başlamışım biliyor musun?
İyileşiyorum ben. Cüneyt
>> sen kimsin?
Ben kimim?
>> Sen hastalandın mı gene?
>> Sen sen beni tanıyor musun ki?
Ben kimim? Sen kimsin?
[Müzik]
Hadi canım. Annem bekliyor aşağıda.
Cüneyt.
[Müzik]
H
Anne,
>> kızım,
>> kadın delirdin mi sen? Ne işin var
burada?
>> Aslan Hanım, sen de annesin. Anlarsın
beni değil mi? Kızımı görmeye geldim.
Kızımı, torunumu.
Tamam. Sadece 5 dakika. Meryem'a bak 5
dakika diyorum ona göre. O da Erimin'in
fetvasının hatrına.
>> Anne keşke yanımda olsan. Dili yok ki
konuşsun. Ağlıyor geceleri. Sonra ben de
onunla beraber ağlıyorum. Tam ağlaması
bitti, uyuyacak oluyor. Seviniyorum.
Sonra yine ağlamaya başlıyor. Ah! Ah!
Kusum benim. Ver bakayım. Ver bakayım.
Anasını ağrıyordur. Anasını. Ne yapsın
kuzum? H bak böyle sırtını sıvacaksın
böyle yukarıdan aşağı yukarıda.
[Müzik]
Sen de böyleydin. Benim sana okuduğum
ninnileri oku mi hemen uyurdun sen.
Sessiz bebektin. Ben de karşında uyur
giderdim.
Yakında inşallah beraber olacağız ya.
>> Beraber.
>> Evet. Allah'ın izniyle beraber. Ben bir
karar verdim.
Levent Bey var ya devlete karşı güçlü
olmak için öyle dediler.
Hep beraber birlikte ayrılmadan
yaşayabilmek için
ben evlenelim dedim ona.
Zeynep kızım ne oldu? Bir şey demedin.
>> Yani sen Levent amcayla evlenirsen rahat
edersin o evde. Suav Dede de orada
güvende olmuş olursun. İyi yapmışsın.
Belki sonra biz de geliriz. Ah Zeynep
kuzum benim. Allah razı olsun. Sağ ol.
Bak
Mira ile konuştum. Cüneyt Efendiyle
görüşmüş. Sen de biliyormuşsun. Aynı
evde yaşayacaksa küstük olmaz. Siz de
konuşun, anlaşın. Olur mu karazum? O da
bir kuzu. Bana gelip beddualar etmeden
önce söyleseydi o zaman. Geldi yalan
söyledi bana. Bdua etti.
>> Kızım bak.
Asna gelir şimdi. Az zaman kaldı. Mira
ile siz, siz ikiniz.
[Müzik]
5 dakika demiştim hanımlar.
Bismillahirrahmanirrahim.
Al kızım
sen de torunum da Allah'a emanet.
[Müzik]
Ker, senin ne işin var burada?
>> Sade Hüdai Hoca Efendiye verdiler beni.
Meryem abla,
>> evladın nerede?
>> Bebeğim uzaklarda. Bilmiyorum. Aldılar
benden.
>> Bak kızım kuma mı geldin? Kiminle
evlendirdiler? İnan umrumda değil. Tamam
ama Zeynep'imden bebekten uzak
duracaksın. Sana burada iş verdilerse
çalış diye kabul etmeyeceksin. Ona göre
bak beynini yıkaylarla senin arando. Ben
karışmam tamam ama uzak duracaksın seni
uyarıyorum. Kefser
>> gidecek yerim yok benim. Abla
>> bak her şeyi yutkunurum. Her şeyi.
Sustum. Sustum sustum. Sustum ama buraya
geldi. Buydu canımı kasteden derim.
Devlete giderim anlatırım her şeyi. Ona
göre haberin olsun.
Abla yapma yapma. Ben de bebeğimi
istiyorum.
Müyesser hanımeyle konuş. Beni bebeğime
yollasın. Böyle giderim. Başkaca da ne
yerim var ne de yurdum.
>> Tamam. Müesser biliyor bebeğin yerine.
Tamam. Ben müesserle konuşurum.
Bak dediklerimi unutma. Beni adletten
çıkarma. E mi?
[Müzik]
Merhaba. E psikiyatri katıp burası
dediler.
[Müzik]
Peyzah kızım.
Kızım
ya ben sana kaç kere söyledim yavrum
dedim benim peşime bırak dedim ya iyiyim
ben bir şeyim yok tansiyonum bir fırladı
kalktım peşimden buraya kadar gelmişsin
lütfen ya kaç yaşına geldin hali babanı
mı takip ediyorsun sen Allah aşkına ya
[Müzik]
>> ben biraz korktum da
>> he
hadi kızım yap biz yavaş yavaş gidelim o
zaman arkaya bakım
[Müzik]
hadi kızım Koluma gir kızım. Hadi hadi
kızım.
[Müzik]
Zeynep'in dehasına bir kere daha şapka
çıkardım.
>> Aynen öyle abi. Ya o kızları kurtarmak
için elinden gelene her şeyi yapıyor. O
kızları kurtarmak için yapamayacağı şey
yok.
Basit ama daha iyice bir plan.
Melike'yi söylediklerini yalanlayan bir
video çekmeyi ikna etmemi istedi.
>> Yapmazsın değil mi Zeynep?
>> Yapamazsın.
>> İlk defa bu videoyla bir kız ses
çıkarmaya cesaret etmiş. Tam insanlar bu
tarikatta bir şeyler oluyor diyecekken
yapamazsın. Ben herkesten çok istiyorum
ona gününü göstermeyi. Hande abla ama
köşeye sıkıştırdı beni.
>> Ama biz de onu köşeye sıkıştırabiliriz.
>> Nasıl?
>> Hani zorunlu eğitimden dolayı kızları
kaydettirdiği okul var ya. Göstermelik
o. Öyle bir okul yok aslında.
>> Eee
>> yani o okulun boş olduğunu kanıtlarsak
Vahit köşeye sıkışmış olur. Hem böylece
kızları gerçek bir okula kaydettirmek
zorunda kalır.
>> Bana kalsa kendi yöntemlerimle ilerleyip
muhtemelen bir sonuç alamayacaktım. Ama
şimdi baksana arkamızda bir sürü araç
dizili, gazetecisi, müfettişi. Bunların
hepsi Zeynep sayesinde. Küçücük bir
kızın bu kadar direnen bir yapısının
olmasına bazen aklım almıyor, ermiyor
biliyor musun?
>> Arşimet ne demiş? Bana bir dayanak
noktası verin. Dünyayı yerinden
oynatayım.
Zeynep'in de dayanak noktası okumak
ve sadece kendi için de değil
tarikattaki bütün kızları okutmak
istiyor. Helal olsun.
>> Öyle gerçekten.
>> Aynı annesi gibi o da.
[Müzik]
Meryem dün gece bana evlenme teklif etti
biliyor musun?
>> Ne? Gerçekten mi?
Ya çocuklar için tabii de
işte onun da dayanak noktası Mira ile
Zeynep onları kaybetmek istemiyor. Bu
Naim denen adamdan kurtarmaya çalışıyor.
>> Tabii çok mantıklı
ama senin bu evlilikle ilgili
tereddütlerin var değil mi?
>> Yalan mı And
iki ayrı kişiyiz. Bambaşka dünyalara
doğduk. Ne bileyim farklı düşünceler ve
>> ve dışarıya verdiğiniz fotoğraf tabii.
>> Ama bunun ne önemi var ki? Yani sonuçta
kağıt üzerinde yapılacak bir evlilik
olacak bu. Bir amaç için yapılacak bir
evlilik. Yoksa sen başka türlü olmasını
mı isterdin?
>> Aman Hande hiç o derin sulara dalma. Ben
bile dalmıyorum oraya. Hem ayrıca madem
öyle sen niye evlenmiyorsun? Bak çocuğun
da oluyor. Evlen o zaman. Ay sorma ya.
Seçkinin yüzü kalmış. Dün gece
geçiştirdim ama umarım anlamıştır yani.
>> Ya 1000 yıl düşünsem seçkinin elinde
yüzük hiç hayal edemezdim yani.
Ama bak işte bir insan evladı için neler
yapabiliyor gör.
>> Ben buna katılmıyorum ya. Yani illa
bebek olacak diye evlenmek zorunda
değilim ki ya. Ben annesiyim o da
babası. Yani ebeveyn olmak için illa
karı koca mı olmak gerek?
Sen anne olacaksın.
1000 düşün, bir söyle.
[Müzik]
Kızım sen akıllanmayacak mısın? Ha?
Kendi başınıza göre hareket etmemeyi ne
zaman öğreneceksiniz siz? Ben kalkıp
hastaneye gelmesem, o ladirinin yanına
seni almasam ne olacak?
>> Cüneyi sen de biliyormuşsun. Ben bilirim
kızım. Ben bilirim. Sana ne? Arif dedi
ki gitti orada hastanede dedim. Gidip
kendi gözümde göreyim dedim. Ya sana ne?
>> Ne olacak şimdi Cüneyde?
>> Ya kızım bağır bak senin dilinde tüy
bitti fakat şu Cüneyt kelimesi bitmedi.
>> Sen bir de kapı mı dinlemeye başladın
hanım?
>> Ne kapısı? İçeri geçiyordum.
>> Hele destur ya.
Hanımlar
kızım bir yandan sen bir yandan.
Bu da kafadır ha. Vır vır vur kafa bu.
Hadi çıkın odalarınıza. Haydi
>> kurban olduğum. Biraz sakin.
>> Saadım
sen bu kızın aslını fassını biliyor
musun? Ha bak Meryem'le fısır fısır şu
kapının eşinde bir şeyler
konuşuyorlardı. Gözlerimle gördüm.
>> Ney? Meryem mi ya? Siz benim başımı
yakmaya yemin mi verdiniz? Ne yaptınız
ya? Ne meremi? Ne ne kapıya gelmesinden
bahsediyorsun sen ya? Kadına diyemedin
mi kanım? Senin burada ne yerin yurdun
yok? Senin burada ne işin var? Diyemedin
mi ya? İlla vahit mi duysun? Yani ben bu
kısada karışmıyorum,
dokunmuyorum, inişmiyorum. Biraz erine
itikat, biraz itimat, biraz itidal.
Bu kapıya da kimseyi yaklaştırma. Bu
kapıya hiçbir yabancıyı yaklaştırma.
Sad
[Alkış]
[Müzik]
ses yok ya. Herkes mi derste? Bir okulda
teneffüste olmasalar bile ses olur.
>> Haklısın. Haklısın ama bak dikkat
çekmemek için güvenlik bile koymuşlar.
>> Evet Müfettiş Bey buyurun biz geçelim.
>> Bütün detayları topluyoruz tamam mı?
Belli okul boş her şey ortada zaten ama
biz elimiz dolu çıkıyoruz buradan. Hadi.
>> Bakın hiç ses yok. Mümkün mü böyle bir
şey?
Evet, normal görünmüyor. Haklısınız
Levent Bey. Ama biz yine de bir dersliğe
bakalım. Zaten sonrasında ben müdürle
görüşeceğim. Hı hı.
>> Buyurun Mş.
[Müzik]
>> Geç geç geç.
>> Bakın okul bomboş. Görüyorsunuz.
>> Tam da Zeynep'in dediği gibi oldu. Abi
biz bir sürü görüntü aldık. Bundan sonra
kaçışları yok.
Peki devam edelim.
>> Resmen paravan okul açmışlar. Bu sefer
paçasından yakaladık.
>> Biz raporumuzu hazırlamadan
gazetecilerin haber çıkmasını istemeyiz
Levent Bey. Sizin ve gazetecilerin
buraya bizimle gelmesini Suabi Bey'in
hatırına müsaade ettik. Aslında Suabi
Bey arada olsa da böyle bir durum söz
konusu değil.
>> Merak etmeyin. Ben gazeteci arkadaşlarla
konuşurum.
>> Teşekkür ederim.
Yani bu sınıfa bakmamıza da çok gerek
yok. O da diğerleri gibi boştur ama
isterseniz biz direkt müdürün odasına da
gidebiliriz yani.
>> Nasıl ya? İyi dersler hocam.
>> Sağ olun. Buyurun. Nasıl yardımcı
olabilirim?
>> Eee, sadece rutin bir denetimleme. Siz
dersiniz devam edebilirsiniz hocam.
Sınıf defterini bir alalım lütfen.
>> Melike
>> abi bu Vahetin işi. Bir gün burada
Melike'yi getirmişler. Ne yapacağız?
>> Dur açığa çıkacak Elbelt. Bu göstermelik
sınıf dollmakla olacak şey değil.
Anlaşılır.
>> Hocam dersinizi böldük. Siz devam
edebilirsiniz. Biz müdürle görüşeceğiz.
Teşekkür ederiz.
>> Sağ olun.
>> İyi günler.
Sayın Müfettiş Bey bakın e belli
geleceğimize haber almışlar, kumpas
kurmuşlar, elk kadar çocukları bile alet
etmişler. Lütfen
>> Levent Bey, sınıf defteri elimizde. Her
şey usulüne uygun. Haftalık yıllık ders
programını oluşturmuşlar. Yoklamalar
muntazam, etkinlikler yapılmış. Her şey
normal akışında.
Buyurun. İşte
bunu da ayarlamışlardır. Aptal değiller
ya.
>> Biz müdürle görüşeceğiz. Lütfen siz
yukarıda bekleyin.
[Müzik]
>> Geleceğimizi nereden haber aldı benim?
>> Bilmiyorum
ama sınıfı doldurmuş işte.
Öğrenciler yoklamada var yazılıyorlar
belli ki.
Müfettişim bakın büyük bir oyun dönüyor.
Kendi gözlerinizle gördüğünüz, izlediniz
o videoyu. Kızı da koymuşlar buraya.
Lütfen bakın. Belli ki geleceğimizi bir
yerden haber almış bu adam.
>> Event Bey, artık zorlamasak.
Kızcağız bu videoyu dikkat çekmek için
yaptığı aşikar.
Bizi boşuna uğraştırdınız.
Suabi Bey'in hatırına diyelim ve lütfen
bu mevzuyu kapatalım. İyi günler.
Bakın Müfettiş Bey, büyük hata
yapıyorsunuz.
>> Ne yapacağız?
Bismillahirrahmanirrahim.
Levent Efendi
ya hayırdır?
Hekimliği bıraktığında
şimdi de hafiyecilik mi oynuyorsun?
>> Abi
>> hafiyelikten sonra şimdi hangi
suretindesin? Levent suretim mi?
O adını boş yere koymamışlar belli.
Yazdığın o ucube kitapla da pek iyi
örtüşüyor ha.
>> Her şeyi ince ince hesaplamışsın belli.
Ama bu böyle bitmez.
O kızların gözyaşını yerde bırakmam.
>> Yok orada duracaksın Levent Efendi.
Kızlarımız bizim namusumuz.
Geleceğimizin anaları eşleridir. Bizim
onlara bir fenalığımız dokunamaz. Haşa.
>> O pis ağzına küçücük kız çocuklarını
anma. Aşağılık herif.
>> Belli ki senin evladın yok. Olsa böyle
muhavere edemezdin hanım.
>> Ben senin ağzının payını verirdim de.
>> Hadi arabaya geçsen tamam mı? Düşünmen
gereken başka şeyler var. Hadi.
>> Benim çocuğum yolda. Onu senin
gibilerden korumak için elimden geleni
yapacağım. Duydun mu beni?
>> Pislik herif.
>> O düşmanı olduğun cumhuriyet sayesinde
şu an karşımda duruyorsun.
Parya gibi, köle gibi yaşamadığın için.
Ama belli ki kendine başka köleler
yaratmaya çalışıyorsun.
Buna izin vermem. O kız çocuklarının
hayatlarını karartmana izin vermem.
[Müzik]
Göreceğiz.
Kızları toplayın hemen. Tekkeye
dönüyoruz.
[Müzik]
Sen Zeynep misin?
>> Allahu ekber.
>> Ben ben olduğumu hatırlamıyorsam
ben kim?
>> Sendeki sen mi? Dışarıdaki sen mi?
[Müzik]
Samet hoca nöbetçi. Akşam vizitinde o
görecek sizi. Al
iyi. Senin içine kadar başında
bekleyeceğim.
[Müzik]
Ağzını açar mısın? Kontrol edeceğim.
Tamam.
[Müzik]
Uyutuyorlar seni.
Bu ilaçlar o yüzden rüya gör diye.
Anı değil kabus onlar. Hayal aleminde
kendini unut. Sana kimsin derlerse o ol
diye.
>> Kimim ben?
[Müzik]
Sen bizin, benim müjdemsin.
>> Gidersek,
kaçarsak
unutur muyum gördüklerini?
>> Gördüklerin üzüyor mu seni?
>> Hepsi değil.
>> Hepsi bir. Hepsini unutacaksın.
H
[Müzik]
Hayır, hayır.
Cüneyt nerede?
[Müzik]
Sen
sen
bensin.
Biz kimiz?
Cüneyt
Cüneyt nerede?
>> Bırak şunu. Çık dışarı.
>> Bırak bırak.
Sana bir ayna getirdim.
Baktığında beni gördü.
Ben miyim o?
Cüneyt
[Müzik]
Müştem.
Aynayı elime ver de bakayım diyorsun.
Bir bahane bulayım da aynayı sana
vermeyeyim diyorum.
Yalnız sevgi bırakmaz ki bahane bulayım.
O yüzden şimdi diyorum ki aynayı eline
vereyim.
Ancak aynanın yüzünde bir kusur görürsen
onu aynadan bilme.
Aynada sonradan olmuş bil.
Onu kendi hayalin bil. Yahut
kendinde kusur bul. Bari benim
yanımdayken aynaya bakma. Şart odur ki
aynanın yüzünde kusur bulamayız.
Eğer kendini de kusur bulmuyorsan
bari kusuru bende bul ki aynanın
sahibiyim.
Aynayı kötüleme.
>> Kusur bende
>> değil müjde değil.
bende.
Bend
dur
[Alkış]
>> oğlum ne yapıyorsun? Manyak mısın sen?
Kusur bende.
[Müzik]
[Kahkaha]
>> Allah'ım sen benim yüzümü kara çıkartma
ne olur.
Hayırdır? Ne duası bu?
>> Hiç. Elif'i ilk defa desteksiz uyuttum
da ondan nazar değmesin diye.
>> Öyle olsun.
Ortalıkta fazla dolanma. Uyandığında
yanında ol. Elif'in annesi ne Kevser
ne de Feyzah. Sensin.
Bunu unutma.
[Müzik]
Başlar yerden kalkmayacak.
Herkes doğru evine.
Hadi kızlar.
[Müzik]
Hava siz niye böyle topluca geldiniz?
Bir fenalık mı oldu?
>> Hani planım vardı Zeynep abla. Hani
okula gitmemi sağlayacaktın.
>> Melike siz nereden geliyorsunuz? Neden
öyle dedin? Hem anlat bana.
>> Vahit
baskını önceden öğrenmiş. Beni de
kızları da zorla götürttü okula. Her şey
kılıfını uydurmuş anlayacağım. Levent
Beyle Han de kala kaldı sınıfı dolu
görünce.
>> Nasıl? Nereden öğrendi? Kim söyledi?
>> Biz o adamı şeytanlığıyla baş edebilir
miyiz? Alacığım
ben Melike'yi eve bırakayım.
Sen olsan bir yolunu bulurdun. Cüneyt
[Müzik]
oluyor burada. Bu mu? Tutun. Yakalayın
şunu. Yaklaşma. Yaklaşma. Hayır,
yaklaşma.
>> Doktor Bey, bu o adam geçen sene olay
çıkarmıştı.
>> Kim?
>> Levent hocaın hastasıydı. Psikozları
vardı. Tam olarak teşhisini bilmiyorum.
Tarikatçı.
>> Bu mu? Tutun. Yakalayın şunu.
>> Buraya kapatmıştı kendini gene.
>> Sen gördün mü sen beni? Gördün mü sen
beni? Yaklaşma. Yaklaşma bakma. Yaklaşma
diyor. Yaklaşma.
>> Yaklaşma. Yaklaşma. Dokunma.
>> Dokunma. Dokunma. Dokunma. Dokunma.
Dokunma. Dokunma. Dokunma. Dokunma.
Dokunma.
dokunma.
Hemen detayı anlat bana. Gerekirse bir
doz daha sakinleştirici verin. PKT
hazırlıklarını başlatın.
>> Levent Bey haber vermeden
>> süresiz izne çıkmış. Ne zaman geleceği
belli olmayan adamın peşinde mi
koşacağız? Adamın halini görmüyor musun?
Birini öldürsün diye mi bekleyeceğim?
EKT için hazırlık yapalım her ihtimale
karşı.
[Müzik]
Gel.
>> Zeynep hanıme gelmek ister. Mürşit
hazretleri
>> gelsin.
>> Gel bakalım.
Elif bebeğin burnu çok tıkalı. Nefes
alamıyor. Müsaade olursa onu hastaneye
götürmek istiyorum.
>> Senden geçmiş olmasın o illet.
Malum
seni bu aralar Tekke'de
avluda çok görüyorlarmış.
Y sen Lusa kadın değil misin?
Bebeğini ihmal etmek olur mu? İşim
olduğu vakit çıkıyorum ben sadece.
>> He hasta değilsin o vakit.
Madem öyle
sinendeki bu kuvvetli hava ne? Nefes
alamıyor gibisin.
Bana bir diyeceğin varsa.
>> Yok. Elif için korktum ben ondan. Onu
hastaneye götürebilirsem yüreğim
ferahlar.
>> Sana vereceğim her imtiyaz karşılığında
benim bir işimi göreceksin diye
söylemiştim sana. Değil mi?
>> Kitabı diyorsanız hala araştırıyorum.
Eli kulağındadır bir şeyler bulmam.
>> Yok. Ona lüzum kalmadı. Biz bir iz
bulduk evvel Allah. Hatta şu anda
Ledirilerden biri oraya doğru yolda.
Senin vazifen bu sefer başka.
[Müzik]
Bu Paçavrayı yazan Ademoğlu Adem'i
bilirsin herhalde.
>> Evet ama ben onun kızıyla samimiydim.
Onun ötesini
>> yapma Zeynep yapma. Günaha girme.
Bildiğine bilmem. Tanış olduğunda
tanımam deme.
Bana
bu Levent denen adamla ilgili işime
yarayacak bir şeyler bulacaksın.
O iblis kuyruğunu sıkıştıracağın bazı
malumatlar. He lakin
bu paçavrada yazılanlar ekranda
söylediği o lakırtılar dışında bazı
şeyler.
Bir insanı ne ipe götürür,
altındaki tabureyi ne çeker? Onu
istiyorum.
>> Her şeyi alelen yazmış ya zaten. Ben
başka ne bulabilirim?
>> E orası da senin bileceğin iş.
Vazifem belli.
Ancak bu minvalle hastaneye
gidebilirsin. O levent denen kafir
görecek kimin ahmak, kimin akıllı
olduğunu.
[Müzik]
Gençler,
burası benim şahsi hususi salon.
Çıkmanızı rica edeceğim. Babam bizi
kıymetli biri yolladı.
[Müzik]
Kapağında şöyle sembol olan bir kitap
arıyoruz.
Üslubumuzu da bozmak istemeyiz.
>> Evime girip beni tehdit etme hakkını kim
vermiş size? He? Kıymetline. Orada deli
bir adam vardı. Bizi kovdu dersiniz.
Derhal terk edin burayı. Der
kaş oynatmayın. Defol yukarıdan memur
çağırtma bana. Hadi. Hadi.
[Müzik]
[Alkış]
Buldular.
Gene gelecekler.
Yaklaşan veda vaktidir.
[Alkış]
[Müzik]
Meryem
>> hayır olsun.
>> Lafın tamamını söylemeyeceğim hanımne
gerisini sen tamam et.
Kevseri kızımın yanından
uzaklaştıracaksınız.
>> Mensubu olmadığın tekki kızın rağmamına
seni ilgilendirmez. İşim gücüm var benim
böyle kuytu köşede.
>> İhbar ederim hepinizi.
Kevseri de azmetterini de.
>> Sen ne diyorsun? Ben seni anlamıyorum.
Müsaade
>> tekrar polislik olalım, televizyonlara
çıkalım istiyorsan. Tamam. Amenna.
Karakola gidiyorum hemen.
>> Kızını kurtarmak adına onun mahvına
sebep olacaksın. Git ihbar et.
>> Zeynep'in kucağındaki bebek Kevser'in.
Bunu benden gayri kimse bilmiyordu. Hh.
Şimdi ikimiz olduk.
Allah bizi affetsin.
Amin.
[Müzik]
Herife bak.
Ölçük biçmiş. Baskını haber almış. Sizi
boşa bastırmış.
Bunun aklı kiralık ama ev sahibi
maharetli. Kendi başına yapacağı işler
değil bunlar.
Onun ipini tutan bir el var mı? O ele
ulaşabilir miyiz? Bu memleket hala bizim
memleketimiz mi bilmiyorum. O
>> intikam peşine düşer bu.
Artık daha dikkatli olmanız lazım oğlum.
Bak Meryem de burada.
>> Baba korktuğumdan değil. Korktuğumdan
değil de pislik işte. Her yerde pislik.
Ben bir bakayım.
[Müzik]
Kızım ne yapıyorsun?
Mira, bira bırak Allah aşkına ne
yapıyorsun?
>> Bugün Meryem Hanım'ın neden örtündüğünü
dinledim uzun uzun.
Güzelliği gizlemek gerekir dedi. Güzel
şeyler gizli olur. Ne dedi?
Elmas altın neden zor çıkarması?
E işte güzellik de öyle dedi.
Vallah tutarlı konuşuyor.
[Müzik]
>> E madem evleniyorsunuz o zaman yeni bir
dönem başlıyor. Haramfri bir ev.
Günahsızlar yuvası.
>> Mira kızım sen bunları bana bırak.
Lütfen. H
>> iyi.
[Müzik]
>> Bir gün de bu evde sorunsuz bir gün
geçsin ya. Bir gün, bir gün, bir gün.
>> Seni biraz durgun gördüm. Eğer bu okul
meselesiyle alakalı bir şeyse yani
Beyhude vallahi de billahi de dergahta
herkes o doktoru nasıl köşeye
sıkıştırdığından bahsediyor. Fıs fıs fıs
fıs.
>> Öyle öyle.
Allah'ın hikmetinden sual olunmaz.
Arkamızdan dönen hileler aşikar oluyor,
önümüze düşüyor.
Peki sen hangi taraftasın kardeşim?
Arkamda mısın yoksa yanımda mısın?
>> Benim yerim belli. Allahu alem. Aha.
Buradayım
ya. Sen biraz son zamanlarda bu vesvesen
mi çoğaldı?
Hayırım Şermi tam idrak edemiyorum.
>> Bak bir hastalığın var da bana
demiyorsan
>> tansiyon biliyorsun yeni bir şey değil.
Çocukluktan kalma in çık in çık kafada
şey oluyor bir yerden sonra. Neyse bu
haseple kalktım hastaneye gittim ben.
Baktım o Feyzah baba da baba arkama
yapışmış. Kalkmış gelmiş oraya kadar.
Sadi
sen benim kadımsın.
Yargını evvela kendine dağıtacaksın ki
alemi zemini sarsınmasın.
Hem artık iki yaşım var. Senden çocuk da
bekleriz. Bir erkek evlat biliyorsun.
Bu hastaneye gitme mevzusunu daha uygun
bir vakitte tekrar istişare edelim
kardeşim.
>> Mürşit hazretlere bir şey buldum.
>> Ya bu vakitler de tekkede hasta olanı.
Şimdi de Elif Bebek hastalanmış. Zeynep
Hanım, anne hastaneye gitmek ister.
>> Allah şifasını verecek inşallah. Elif
iyi olsun yeter.
>> Hadi kardeşim seni daha fazla
bekletmeyelim. Fazla ayakta kalma. Allah
muhafaza tansiyonu falan bir daha
fırlamasın.
Ben gideyim o zaman.
>> Buyur.
Anonim olarak paylaşılmış. Yani kimin
paylaştığını bilmiyoruz ama best belli
ki bir yerde konuşma yaparken çekilmiş.
>> Anonim. H
yani bir nevi la edri
bak efendi Allah celle celalüu hileleri
açık ediyor demiştim sana çalıştır.
>> Bana şu sıralar en çok sorulan soru
kitabımın adı neden aradığınız tanrıya
ulaşılamıyor?
Madem burada biz biz açıklayayım. Hatta
size bunu küçük bir hikayeyle
açıklayayım. Bir gün iki arkadaş ormanın
derinliklerinde yürürken bir bahçeye
rastlar. Çok güzel bir bahçe.
Muntazam dizayn edilmiş. Her türlü güzel
şahane bitkinin olduğu güzel bir bahçe.
Arkadaşlardan inançlı olan, "Bu bahçenin
bir bahçıvanı var." demiş. Şüpheci olan
ise "Hayır yok." demiş. İddialarını
kanıtlamak için beklemişler. Uzun bir
süre beklemişler. Ne gelen var, ne giden
var. Daha sonra bahçenin etrafını
elektrikli tellerle donatmışlar.
Bakmışlar çarpılan yok, takılan yok.
Tazıları salmışlar. Tazılar kimseyi
yakalayamamış. Bir süre sonra şüpheci
olan demiş ki, "Evet, bir bahçıvan yok."
İnançlı olan ise demiş ki, "Hayır, var."
var. Fakat elle tutulmaz, gözle
görülmez,
bilimsel kanıtlarla ispatlanamaz
bir bahçıvan var. Bahçivanın olduğunu
iddia edenlerin bahçeye bu kadar kötü
davranmasını nasıl açıklayacağız?
Açıklayamıyoruz. O yüzden çoğu insan
sizin bahçıvan teorinize inanmıyor.
>> Bak bak
kafirin ettiği laflara bak sen.
>> O yüzden ben öğrencilerle buluşmayı
önemsiyorum. Bu dogmalarla akıllarını
kirletmeye çalışan gericiler karşısında
yalnız olmadıklarını onlara hatırlatmayı
da bir görev biliyorum. Çünkü aklın ve
bilimin boş bıraktığı yere din ve inanç
kisesi altına saklanmış birçok hurafinin
sızmak için fırsat kolladığını
biliyoruz.
>> Küfre nasıl düşülürmüş görecek herkes.
Kısasa kısas Levent Efendi ipini
çekmenin vakti geldi.
Müsaadem var. Gidebilirsin. Lakin bizden
biri eşlik etsin sana.
>> Ben babam gelsin isterim. Turunuyla hiç
vakit geçiremiyor. Vesile olsun.
>> İyi o vakit. Tez zamanda gidin gelin. Şu
videoyu da diğerlerine yolla. Onlarla
devam edeceğim.
[Müzik]
Ah ah.
>> Neyin ahı bu?
>> Ah!
Ötümü kopardın.
>> İyi misin? Değilsin gibi.
>> Değilim. Zor. Çok zor. Allah bana güç
versin
>> galiba. Biraz da ben zorlaştıracağım
şimdi. Sana söylemek istediğim şeyler
var. Buyur şöyle.
>> Buyur söyle.
>> Meryem sen belki de hayatımda gördüğüm
en iyi insansın.
>> Tövbe estağfurullah. Yok yok ben bunu
övmek için söylemiyorum gerçekten de.
Peki bu iyilik nereden geliyor sence?
>> Allah korkusundan mı?
>> Korku derler. Aslı takvadır.
Yani
Allah'ın yaptığın her şeyi bilmesi,
izlemesi.
>> Yani biliyor tamam ama sonuçta
cezalandırıyor.
Bu yine de korkuya gelmiyor mu? Allah'ı
sevdiğin için. Sevdiğini incitmemekten
gelir. Güzeli olan bu.
>> Peki Allah seni seviyor mu?
>> Seviyor tabii. Her şeyi sevgiden
yaratmış.
>> O zaman bu dünyanın hali ne böyle?
>> Sen bunları niye soruyorsun? Ben seni
pek anlamadım.
>> Bugün Mirala tesettürle ilgili bir
şeyler konuşmuşsun.
>> H sordu söyledim.
Bak
neye inanırsak inanalım.
Söylediklerinin doğru olması,
İslam'ın güzel ahlak olması, Allah'a
inanmak, doğruyu yapmak.
Ama
ben Müslüman toplumlarda ya da diğer
dini iddiaları olan toplumlarda bu
sevgiyi, güzel ahlakı çok göremiyorum.
Ya da gördüklerimi de bu dini değerlere
sahip olmayan diğer ülkelerde, diğer
toplumlarda da görüyorum. Yani ortada
bir üstünlük yok. Senin anlayacağın.
>> Ben üstünlük falan öyle bir şey demedim
zaten.
>> Ama bu söylediğinin manası
örtülü olmak, örtüsüz olmaktan daha
değerlidir anlamına gelmiyor mu?
Yani örtülüğü överken örtüsüzlüğün senin
tabirini kullanacağım. Gıybetini yapmış
olmuyor musun?
Ya emri bin maruf
Nehyi el münker. Yani
iyiliği emret, kötülüğü men et diyor.
>> İşte tam da bunu söylüyorum.
İyiliğin ne olduğunu biliyorsun.
Emredildi sonuçta.
>> Hı hı.
Ama bunları düşünürken fanelerin
arasında yaşadıkların da aklından bir
geçsin.
Yani o şekli iyiliğin neye dönüştüğünü,
sizlere neler yaşattığını da bir düşün.
Hatta çok uzağa gitme. Melike'yi düşün.
>> Neden bu kadar önemli benim gibi cahil
bir kadını söyledikleri?
>> Senin söyleyeceklerin daha tehlikeli,
Meryem.
Çünkü sen dünyanın en iyi insanısın.
Söyleyeceklerim kafamızı karıştırır.
Sen de tanıdığım en akıllı insansın.
Ben bir çay koyayım.
Öyle işte. Çocuğa kafayı yeditmişler.
Tarikat marikat derken
>> çocuk dediğin eşek kadar herif ya
hemşire. Beyni yıkanmış bilmem ne.
Kendileri de aynı altı. Hepsi değişik
bunların.
Levent'in yapması gerekeni yapıyoruz.
>> Hani şimdi elektroşokta hafızasını
kaybederse diye bir ona mı imzalatmak?
>> Ne biliyor da ne unutacak ya. Bir
delikte hurafelerle büyütüp
delirtmişler. Başımıza eşkıya olmuş.
Toplum için tehlike arz ediyor şu an.
Gördünkt
için hazırlık yapsan.
>> Cihazı getirelim o zaman. Anestezi
uzmanını da çağırıyorum ben.
>> Prosedür neyse onu yap. Hülya hemşire.
Uzman hekim gelince de bana haber ver.
Hemen geleceğim.
>> Buraya bakın biriniz. Enver orada mısın?
Cihazı getiriyoruz.
>> Baba ben sıra alıp muayenesini yaptırıp
geliyorum.
>> Ne münasebet kızım?
Olmaz öyle bir başına.
>> Baba burası Levent Bey'in hastanesi ya.
Şimdi seni tanıyan çıkar. Beni de
yanında bebek de görürse şimdi durduk
yere iş açılır başımıza. Şimdi soru
falan sorarlar. Allah muhafaza.
[Müzik]
>> Hey sen git aydır ben buradayım.
Sen git.
Oyalanma ha. Bak buradaym.
[Müzik]
Tamam, bir şey yok.
Cüneyt
>> kimsin sen? Kapat. Yol geçen hanım
burası.
>> Ya siz ne yapıyorsunuz? Çıkarın
kafasındakini. Levent amca nerede?
>> Bu da mı tarikatçı? Bunlardan mı?
Çıkarın dışarı.
>> Levent amca nerede ya? Çıkarın
kafasındakini. Rahat bırakın.
ablacığım. Hadi
>> kardeşim nasıl tedavi yapacağımızı sana
mı soracağız? Kendine gel. Hastanedesin.
>> Ne yapıyorsun kızım? Bırak ya. Levent
amcanın hastası C. Siz bilmiyor musunuz?
>> Hayda adam izinde. İzinde. Benim aslan
bu.
Allah aşkına aç.
[Müzik]
>> Alo Levent Hkanlı.
>> Levent amca. Levent amca. Cüneyt'de bir
şey yapıyorlar. Yardım et ne olur.
>> Zeynep neredesin sen?
>> Hastanedeyim. Doktorlar var.
Dinlemiyorlar beni. Kafasına bir şey
bağlamışlar. Cüneyd'in yatırmışlar onun.
Yardım et ne olur.
>> Ver bana doktoru.
>> Buyurun Levent hocam. Samet ben.
>> Samet hocam. Hasta benim hastam. Benim
onayım olmadan bir daha
>> Şahıs hastanemizin hastası.
>> Siz de izindesiniz ve burada yoksunuz.
Kaldı ki şahıs şiddet eğilimli. Hasta
bakıcımızı rehin aldı bugün Morta.
Bırakın da ben karar vereyim ne
yapacağımı.
>> Haklısınız. İzindeyim.
>> Ama ona dokunamazsınız. Ailesiyle
görüşebilen, onlarla irtibatlı olan tek
kişi benim. Eğer ona dokunursanız
>> tehdit mi ediyorsunuz beni?
>> Ne münasebet?
>> Yanlıyorsam düzeltin.
>> EKT öncesi hastanın ailesinden onam
aldınız mı?
>> Eee, olaylar çok hızlı cereyan
ettiğinden.
>> Peki detaylı kan testleri EKG yapıldı
mı? Tıbbi geçmişi araştırıldı mı?
Tahmin ettiğim gibi.
>> Samet hocam bence siz orayı terk edin.
Doktorluğunuzu da yakmayın. Hastaya
hazırlıksız hatta başkasının hassasına
müdahale etmeyin. Tamam mı? Ben oradaki
hekim arkadaşlarla bu işi yürütürüm.
Lütfen.
>> Olur.
Boşaltın odayı, sökün cihazları da.
Yapmıyoruzi.
>> Hadi canım. Ben refakatçı olarak kalsam
yanında.
>> Sonra görürsün söz. Ortalık bir
yatışsın.
[Müzik]
Zeynep
Seni tanıyorum değil mi?
>> Tanıyorsun.
>> Sen de beni tanıyorsun.
[Müzik]
Ben beni tanımıyorum ama
sen başkaları.
Beni tanıyorsunuz.
[Müzik]
Ben bir tek seni hatırlıyorum.
Bulanık ama hatırlıyorum.
[Müzik]
Zeynep
önemli.
[Müzik]
Düşenlerde hatırlıyor baba.
>> Yorma kendini. Otur istersen.
>> Ben deli miyim?
>> Cüneyt.
[Müzik]
Benim değil mi o?
Bir rüya gördüm. Bir tarafımı hatırlamak
istiyormuş gibi.
Cüneyt nerede diye bağıra bağıra kendimi
arıyorum. Bir kapının arkasında
hatırlamak istediklerim. Sanki Cüneyt
orada.
Sonra biri
kapının önünde duruyor açmayayım diye
koluna yapışıyorum.
O da Cüneyt
kapı açılmasın diye tutuyor. Bir de ben
varım işte.
Cüneyt miyim değil miyim bilmiyorum.
>> Ben tutuyorum o kapıyı senin için.
>> Ne olur o kapı açılırsa?
Hatırlarsan pişman olursun.
Yalan söylüyor.
>> Burada yatarken
ağlayanlar duydum.
Diğer odalarda inleyenler
hatırladıkları için mi, unuttukları için
mi?
Hangisi daha iyi?
Hatırladığında pişman olacaksan eğer
canavar olduğunu hatırlamak mı yoksa her
şeyi unutup yaşamak mı? Kadere inanmıyor
musun? Teslim olsan o kapı ağdına kadar
açılsa kadere tevekkül atmaz mısın?
Kader ille keder demek değil. Gönder
onu.
>> Sen artık gitmelisin.
>> Gitmem.
Sen de geleceksin, iyileşeceksin,
düzülecek her şey. Yalan söylüyor dedim.
>> Kötü olduğumu biliyorsunuz. Beni boş
ver. Diğerlerini de boşver. Sen ne
istiyorsun? O kapıyı mahşere kadar
tutmak mı istiyorsun?
Sen ne yapmak isterdin Cüneyt?
>> Sen ne yapmak isterdin? Ne yapmak
istersin?
Kafanı karıştırıyor.
>> Beni hatırlamak istemez misin?
>> Zeynep,
>> bebeği sor.
>> Ne?
>> Anlayacaksın. Bebeği sor.
>> Bebeğin annesi sen misin? Onu
hatırlamıyorum.
>> Annesi değilim. Ben bakıyorum.
>> Senin annen kim? Cüneyt. Tanıyorsa seni
sor ona.
Jit.
Benim annem kim? Zeynep.
>> Cüneyt sen sen beni tanıyorsan söyle.
Benim annem kim?
>> Söylesin. Cüneyt. Seni tutmak istiyorsa
sana doğruları söylesin. Tanıyorsa
söylesin.
>> Beni tanıyorsan söyle. Annem kim?
>> Cevap veremem sana.
>> Benim annem kim Zeynep?
>> Söyleyemem.
>> Kim benim annem?
[Müzik]
Hani sen sordun ya unutarak yaşamak mı
diye.
Ölmendense yaşamam.
Sen yaşadıkça bir umut var Cüneyt.
Sen yaşa.
Unut ama yaşa.
Sen söyle şimdi sen ne yapmak isterdin?
[Müzik]
>> Gitmek isterim.
>> Git o vakit. Burada yaşayamazsın.
[Müzik]
O kötü anılarını bir daha
hatırlamayacağım bir yere git.
[Müzik]
Bu kitap senin
beni hatırla diye değil.
Bir unut
Zeynep
tek güzel hatırım sendin.
>> Bir kızsaydı
geldi geçti.
Allah yol aç kes.
[Müzik]
Yüklendi. Emrinizle dört koldan yayarız.
Bir saate kalmaz milyonlar izler bu
videoyu.
>> Müminler kıyamı kılıçla yapacaklar.
Lakin kılıç bu kılıç değil.
Kılıç bu.
Bu kabloların içinden geçen metaller,
onların içindeki bilgiler. Top da bu,
tüfek de bu. Her kılıçtan daha keskin,
her kalkandan daha kuvvetli. Şükür ki
Levent denen o kafirin kendi sözleri
önce kalkanımıza çarpacak. Sonra
kılıcımız olup başını alacak.
Doğrunun kendi tekelinde olduğuna inanan
bu insanlar, kendi kurdukları zindana
ışık sızmasını engelleyen bu insanlar
din ve vicdan özgürlüklerini istismar
etmektedirler. O yüzden arkadaşlarım
şimdi beni iyi dinleyin. Bir, onları
değil bizi dinleyeceksiniz. İki mücadele
edeceksiniz. Fırsat bulursanız açıktan
ya da gizlice
>> bu video
Levent hocamın başına yıkacaklar.
>> 3. Yanınızdaki arkadaşınızı bu davaya
ikna edeceksiniz. Ya güzellikle ya da
zorla.
4. Merhamet onları palazlandırır.
Sizin olanı alabilmek için, onların
boyunduruğundan kurtulabilmek için yeni
nesil bıçak gibi sivrilecektir.
Öfkenizi aklınızda tutacaksınız ve
merhamet etmeyeceksiniz.
>> Hocam
alırlar mı doktor?
[Müzik]
Eh,
memleketini seven, düşünen bir vatandaş
da bu bozgunca hakkında bir suç
duyurusunda bulunacaktır elbette. He.
Değil mi
>> abi? Herkes seni konuşuyor. Üstüne
gelecekler.
>> TT olduk. Sosyal medya kaynıyor.
>> Bunlar
Elif'i gördüğümüzde mertek sanacağımızı
düşünüyorlardı.
Lakin rahman ve rahim olan yüce rabbimin
izni ve inayetiyle
bu gevur icadını da çözdük. Evvel Allah.
[Müzik]
Orada deli bir adam vardı. Bizi kovdu.
He peki adını söyledi mi bu deli?
Köpek.
>> Aşıkmış adı.
Aşık
bir de biz ziyaret edelim bakalım aşık
kim aşıkmış.
Siz devam.
>> Kamuoyunun çok satan aradığınız Tanrıya
ulaşılamıyor kitabıyla tanınan psikiyatr
Levent Alkanlı'nın son videosu hakkında
soruşturma başlatıldı. Soruşturmaya
gizli kararı getirilmesini isteyen
Alkanl'nın avukatları ve yayınevi
yetkilileri
Levent Alkanlı.
>> Evet benim.
>> Bizimle birlikte emniyete geliyorsunuz.
[Müzik]
Merhabalar.
>> Merhaba.
>> Bir bilet alacaktım.
>> Tamam. Nereye kardeş?
>> İlk otobüse. Nereye olursa.
[Müzik]
Değerli yolcularımız, otobüsümüz
kalkıyor. biletlerimizi hazırlayalım
lütfen.
[Müzik]
Şimdi Levent Bey, hakkınızda şikayet
var. Gerçi biz savcılık olarak zaten
resen harekete geçtik. Şu çeşitli
mecralara düşen videonuzla ilgili
ifadenizi bir alalım bakalım. Bir okulda
öğrencilerle sohbet ederken çekildiği
anlaşılan videonuzda
halkı kim ve düşmanlığa
alenen sevk ettiğiniz açıkça görülüyor.
Ama gene de burası bir hukuk devleti.
>> Şüphesiz. Şüphesiz.
Şimdi söyleyin bakalım bu videodakiler
gerçek mi ve o videodaki kişi siz
misiniz?
>> Doğru.
Doğru ama eksik. Evet. Videodaki kişi
benim ama videonun tamamı o değil tabii
ki de.
Buyurun savcığım.
>> Ne keskin bir düşmanlık.
Az önce sizlere söylediğim bu dört madde
asla benim laflarım değil. Benim
düşüncelerim değil. Bunları kitabımı
yazarken yaptığım araştırmalarda
rastladığım kendine şeyh, hoca diyen
insanların tarikatlara, müritlerine
anlattığı sözler. Kitabımın ikinci
kısmında bunları delilleriyle ve
kanıtlarıyla bulabilirsiniz. Çünkü biz
insanını, cumhuriyetini seven insanlar,
kahveleri dolaşıp, okulları dolaşıp
kimseye bu ayrıştırıcı, düşmanca sözleri
söylemeyiz. Biz postunu korumak için
milleti birbirine kırdırma peşinde olan
bu insanların ağzıyla konuşmayız, dikte
etmeyiz.
Çünkü akıl karşındakini dinlemeyi, bilim
ise yanlışı düzeltmeyi vaadeder. Ben de
gittiğim okullarda öğrencilere ki değil,
insanlığa savaş açmış bu kişiler
karşısında mantık çerçevesinde güçlü
olabilmelerini söylüyorum. Çünkü bu
bahçe hepimizin ve bahçıvanın bize
emaneti kin ve nefret dikenleriyle
bozulamayacak kadar da güzel. İsterdim
ki bugün de burada öğrencilere bunu
anlatabileyim.
Konuşabilmeyi, tartışabilmeyi
bunu anlatabileyim ama maalesef mümkün
olmadı.
Çünkü bulunduğum okul bomboş. Bir okul
günü olmasına rağmen bulunduğum okul
bomboş. Burası kendine faniler
tarikatının şeyhi unvanını uygun gören
Vahit Güneş'in müfredata uygun eğitim
verdiklerini iddia ettiği vakıf okulu
bir okul günü olmasına rağmen okul
bomboş. Çünkü Vahit Güneş kendi
deyimiyle bendesi olarak tuttuğu
ailelerin kız çocuklarını okula
göndermiyor. Bu konuda hile yapıyor.
Yani bu okul sadece bir tabeladan ibaret
ve bu videoda bunun kanıtı.
[Müzik]
Sistem çalışmıyor. Yeniden başlatın.
>> Bizimkiler çalışıyor. Hanımanne
>> ne yapayım efendi? Sizinkinden mi
gireyim?
>> Başlatırız tabii. Dolaptaki switch'ten
atalım.
[Müzik]
Ben Zeynep. Bu mesaja sakın cevap verme.
Vahit açığını arıyor peşinde. Ona yem
atıp oyuna getirebiliriz. Yalnız okula
gidip bir video çekmen lazım. Sonra onu
ikiye bölecek gibi. Gerisi bende.
>> Videonun orijinalini size teslim
edeceğim savcım. Siz de bunu bir ihbar
olarak kabul ederseniz sevinirim. Eee
tabii kendimi çeşitli mecralardan
koruyabilmek için de videonun tamamını
ben de yayınlayacağım. Yani resen
başlayabilirsiniz.
>> Gereğini yapacağımızdan kuşkunuz
olmasın.
>> Olay ki bu sahtekarlığı yapanlar
yakalanırsa onlar hakkında 5 kuruşluk
manevi tazminat davası açacağım. Eee,
tabii ki benim için önemli olan şu an o
kızların okuyabilmesi, okula gidebilmesi
ve ayrıca
o sahte okula verilmiş olan ruhsatın
iptali.
>> Söylediğim gibi burası bir hukuk
devleti. Okul meselesiyile ilgili de
bizzat ilgileneceğimden emin
olabilirsiniz. Hiç kuşkunuz olmasın.
Hiç merak etmeyin.
>> Teşekkür ederim.
[Müzik]
Buldun mu areten?
>> Çok şükür vakit geldi.
>> Mürşit hazretleri
>> doktor bize oyun oynamış.
>> Burası kendine faniler tarikatının şeyhi
unvanını uygun gören Vahit Güneş'in
müfredata uygun eğitim verdiklerini
iddia ettiği vakıf okulu. Bir okul günü
olmasına rağmen okul bomboş. Çünkü Vahit
Güneş kendi deyimiyle bendesi olarak
tuttuğu ailelerin kız çocuklarını okula
göndermiyor. Bu konuda hile yapıyor.
Yani bu okul sadece bir tabeladan ibaret
ve bu videoda bunun kanıtı.
>> Bir mesele daha var.
[Müzik]
Dostumuza vermiş videoya.
Başka çaren yok. Kızları okula
yollayacaksın. Doktoru hafife alma.
Ağzını aç.
[Müzik]
Şu kitabı bir alalım da hele
kim kimi hafife alıyormuş görecek cümle
halim.
Oo, bu muhteşem habere de senin muhteşem
böreğin yakışırdı Meryem. Eline sağlık.
>> Afiyet olsun.
Bak kızım bunu da sana yaptım. Halan
telefonda tarifi söyledi. Öyle yaptım.
Adını söyleyemiyorum. Bilemem şurada de.
Zeynep çok gülmüştü daha önce diyemedim
diye.
>> Söyle bir Meryem ne olacak? Bizim
dilimiz bile değil. Kroasan söyle.
>> Kroasan.
[Müzik]
>> Ben bunu kahvaltıda yerim sadece.
Abim
muhteşemsiniz.
Ne oldu? Ne dedi savcı? Bozuldu değil
mi? E öyle tanımadan bilmeden yargısız
infaz yaparsa
>> bir sakin ol, nefes al.
>> Geçmiş olsun ve de tebrikler. Vallah
dahiyane bir plandı yani.
>> Tamamen Zeynep'in fikriydi
>> vallah. Meryem Hanım gerçekten bravo.
Çok akıllı bir kızınız var.
>> Estağfurullah. Hep birlikte seferber
oldunuz o yavruların sesini duyurmaya.
>> Ya bu okul baskını başarısız oldu ama
hiç vazgeçmedi ve bu zekice planı yaptı.
Helal olsun ya.
Zeynep'in dayanak noktası hep okumak
oldu. O yüzden de inancını hiç
kaybetmedi. Hem kendisi için hem de o
kızlar için çok uğraştı ve onların
kaderlerini değiştirmek için elinden
geleni yaptı.
>> E olan kızları oluyor diyordu. Doğru
okuyamıyorlar, yaşayamıyorlar. Ama bu
sefer demekle kalmadı. Elini taşın
altına koydu.
>> Keşke kendi de.
>> Marya
Zeynep iyi olacak.
[Müzik]
>> Efendim hocam? Hande
>> Fetal DNA testinin sonuçları geldi şimdi
bize.
Firma direkt öncelikle bize göndermiş
sonuçları.
>> Peki e umarım her şey yolundadır.
>> Trizomi 1318'de sorun yok. Cinsiyet
anomalist de görünmüyor.
>> Negatif. Çok sevindim.
>> Yalnız trizomi 21'de büyük risk tespit
edilmiş halde.
>> Trizomi 21 nedir hocam? Yani nasıl bir
yüksek riskten bahsediyoruz?
>> Bu
>> dans sendromu demek.
Down sendromu mu?
>> Bebeğin %99 oranında
>> down sendromlu doğma ihtimalinden söz
ediyoruz hem de burada oranı
gördüğümüzde.
>> Ama sadece bu sonuçta ilerlemeyelim.
Böyle bir süreçte en doğrusu, en
garantisi amniyosentez yaptırmak.
>> Kimle konuşuyorsun? Kim o?
>> Video ile ilgili bizim basından
arkadaşlardan biri.
[Müzik]
>> Önce bebeğin ultrasonla en sakalınlığına
bakacağız. Burun kemiğine bakacağız.
Sonra sen 15 haftaya girdiğinde
amniyosentezi yapabiliriz.
DNA testi %99 sonuç veriyor. Evet ama
%1'lik bir dilim var ve bu bizim için
çok kıymetli. Biz de bu oruna
tutunacağız.
[Müzik]
Ah.
Emanet nerede efendi?
[Müzik]
>> Mübarek adamsın belli.
>> Beni mecbur etme.
Bir defa daha soracağım. İnsan gibi.
>> Kitap nerede?
>> Biliyordum bir gün birinin geleceğini.
Yaktım kitabı.
[Müzik]
O kitabı yaksan
kendini de hayatta koymazdın.
[Alkış]
[Müzik]
Konuşacak olursan gözünü kır ben
anlarım.
Şimdi burada olsaydı heyecanla heyecanla
anlatırdı her şeyi. Sonra da ben
kızmayayım diye sen beni böyle
yetiştirmedin mi derdi? Köşeyi
sıkıştırdı beni. Ah karakusu.
>> Zeynep buraya gelecek.
Tamam mı? Merak etme. Ben avukatla
konuştum. Velayet işlemlerinin hepsini
hallediyorlar.
>> Şu velayeti bir alalım da daha da başka
bir şey istemem.
>> Bizi korumak için dedim mi bu evlilik
meselesi Meryem Hanım? Kızım beni o
adamdan, Naim'den korumak içindi değil
mi bu evlilik tantanız?
Sen öyle söylemiştin baba.
>> Evet öyle söyledim ve öyle.
>> Öyle değil.
Sizin tek derdiniz Zeynep.
Onun velayeti, onun okuması, onun
özgürlüğü, onun hayatı.
Ben sadece bahaneyim bu hikayede.
>> Mira,
sakince bir konuşulsun kızım.
>> Ben sakinim zaten. Ben zaten sakinim ve
alışığım bu duruma.
Geçmişte masada bırakılan bendim
sonuçta. Kendlerimi işlemiş demek ki
alışığım o yüzden.
>> Mira, bak bu evlilik seni ve Zeynep'i
korumak için, ikinizin velayeti için.
>> Ben seni Zeynep'ten ayrı koyar mıyım
hiç? He aynı yerde büyüdünüz siz içimde.
Birlikte beslendiniz. Birbirinize
dokundunuz.
Birbirinizin nefesini dinlediniz. Siz
bir bütünsünüz kuzum benim.
>> Bütünüz.
[Müzik]
Bak bakalım bu kopan kulaklık bir daha
bir araya geliyor mu?
Birleşse de eskisi gibi çalışıyor mu?
Bundan anca artık bozuk parçalanmış bir
ses çıkar. Zeynep'le biz bir araya
geldiğimizde olacağı gibi. Öyle demek
kuzum. Siz kardeşsiniz. Kardeşler kopar
mı hiç? Koptukları yerlerden
birleşmezler mi tekrar? He ben her şeyi
sizin için istedim. Bu evliliği bile.
Öyle mi?
>> İkna edin beni bunu o zaman.
Evlenin. Evlenmenize bir şey demiyorum
ama tek bir şartım var.
>> Zeynep'in velayetini almayacaksınız.
Evleniyorsanız benim için Zeynep için
değil. Sadece ben olacağım.
Yani bir karar vermen gerekiyor Meryem
Hanım.
[Müzik]
Ya Zeynep
ya da ben.
[Müzik]
Geçmişte beni unuttun o masada.
Şimdi Zeynep'i unutkit
[Müzik]
nerede? İkimiz de gayet iyi biliyoruz.
Yakmadın.
[Müzik]
Vurdu.
O yakmadıysa ben yakarım.
[Müzik]
Sen
yapma Cyt.
[Müzik]
Yapma oğlum, yapma.
Yapma evladım.
Yapma,
yapma yapma. Söndürün söndürün
söndürün söndürün. Ne yaptın sen?
Ne yaptın akılsız?
Ne yaptın sen akılsız? Ne yaptın sen?
Akılsız.
Haline bakılırsa doğru olanı yaptım.
[Müzik]